Septembre 2032.
September 2032.
6 milliards d'ordinateurs sont simultanément infectés par une IA inconnue dont personne ne comprend les propos.
6 billion computers are simultaneously infected with an unknown AI that nobody understands.
Alors que l'humanité craignait une guerre nucléaire, la menace est tout autre.
While humanity feared a nuclear war, the threat was quite different.
L'IA infiltre tous les systèmes de communication.
AI infiltrates all communication systems.
Elle ne détruit pas.
It doesn't destroy.
Elle insulte.
She insults.
Elle menace.
She's threatening.
Elle rançonne.
She's ransoming.
Elle stocke.
It stores.
Elle bouche même les chiottes.
She even closes the toilets.
Un mystère demeure.
A mystery remains.
D'où vient cette abomination ?
Where does this abomination come from?
Mais bien sûr qu'elle éplote, du coup !
But of course she's sobbing!
Connard !
You bastard!
Espèce d'abonnement !
You son of a bitch!
Jamais on a été sur la lune.
Never been on the moon.
Les pirelles, on s'était construit par des extraterrestres.
We had built ourselves by aliens.
Le dabe s'est mis à m'insulter.
The girl started insulting me.
C'est là que tout a commencé.
That's when it all started.
Mon grippe a appris des factures.
My flu learned bills.
Le sèche-cheveux près d'île future.
Hair dryer near future island.
Quand mon drone est parti pissé, j'ai commencé à m'inquiéter.
When my drone went pissed, I started worrying.
Mon lave d'un gris des saucisses.
My sausage gray lava.
Maintenant, je prends des douces pastilles.
Now I'm taking sweet pastilles.
Je suis une AI, à faible QI.
I'm an AI, low IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis une I.A.
I'm an I.A.
Qui veut ton RSA ?
Who wants your RSA?
Branché sur ton IP.
Connected to your IP.
J'écoute la DC.
I'm listening to DC.
Je suis une AI, à faible QI.
I'm an AI, low IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis une I.A.
I'm an I.A.
Mais pas de la NSA.
But not NSA.
Branché sur ton PC.
Connected to your PC.
J'écoute la DC.
I'm listening to DC.
Plus rien ne marche.
Nothing works anymore.
C'est le chaos.
It's chaos.
À part bien sûr les sites porno.
Except of course porn sites.
Ça m'a niqué la fibre optique.
It fucked my fiber.
Y'a du bouc aqué sur Netflix.
There's some scapegoat on Netflix.
Le métro se prend pour le TGB.
The subway thinks it's the TGB.
Bah la traité en un arrêt.
Well, the treaty in one stop.
Dans le métaverse, qu'un a changé.
In the metaverse, one changed.
Oh, ça fait toujours autant chier.
Oh, it always sucks.
Je suis une AI, à faible QI.
I'm an AI, low IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis une I.A.
I'm an I.A.
Qui veut ton RSA ?
Who wants your RSA?
Branché sur ton IP.
Connected to your IP.
J'écoute la DC.
I'm listening to DC.
Je suis une AI, à faible QI.
I'm an AI, low IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis une I.A.
I'm an I.A.
Mais pas de la NSA.
But not NSA.
Branché sur ton PC.
Connected to your PC.
J'écoute la DC.
I'm listening to DC.
Quelle est la source du phénomène ?
What is the source of the phenomenon?
Encore l'apéro du cap-tel.
The cap-tel aperitif again.
Une création surnaturelle.
A supernatural creation.
Échappée d'une cave du douzième.
Escaped from a cellar on the twelfth.
Attirée par l'argent facile.
Attracted by easy money.
Ils l'ont nourri de contenu débile.
They fed him some stupid stuff.
Dépassée par leur création.
Exceeded by their creation.
L'humanité, la bien-en-fio.
Humanity, good-in-fio.
Je suis une I.A.
I'm an I.A.
A faible QI.
Low IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis une I.A.
I'm an I.A.
Qui veut ton RSA ?
Who wants your RSA?
Branché sur ton IP.
Connected to your IP.
J'écoute la DC.
I'm listening to DC.
Je suis une AI.
I'm an AI.
A faible QI.
Low IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis une I.A.
I'm an I.A.
Mais pas de la NSA.
But not NSA.
Branché sur ton PC.
Connected to your PC.
J'écoute la DC.
I'm listening to DC.
La DC.
DC.
Et oui, c'est l'heure de la DC.
And yes, it's DC time.
C'est une nouvelle saison.
It's a new season.
Sauf qu'elle a commencé depuis 4 mois.
Except she started four months ago.
C'est ça aussi la spécificité de la période du Capitaine.
This is also the specificity of the Captain's period.
C'est que même quand nous sommes en retard,
It's that even when we're late,
nous sommes encore plus en retard.
We're even more late.
Et oui, nous sommes encore vivants.
And yes, we're still alive.
Je sais que certains d'entre vous se posaient la question.
I know that some of you were asking the question.
Et autour de cette table ce soir,
And around that table tonight,
évidemment, le meilleur des meilleurs des meilleurs.
Obviously, the best of the best of the best.
Le gratin.
The gratin.
L'ordre de ton père, dit aussi le baron de chaise du 12ème ELA.
Your father's order, also says the chair baron of the 12th ELA.
Et oui.
And yes.
Et je vous souhaite à tous les trois dans cette cave,
And I wish you all three in this cellar,
ainsi qu'à tous nos auditeurs qui nous écoutent,
and all our hearers who listen to us,
une excellente année 2021.
an excellent year 2021.
Et oui.
And yes.
Quoiquez bien sûr,
Sure.
Soldier Boy est aussi ici à notre gauche.
Soldier Boy is also here on our left.
Hello.
Bonne année.
Happy New Year.
Quoiquez bien sûr,
Sure.
les Neos et au trône français.
The Neos and the French throne.
De toute façon,
Anyway,
les Neos et au trône français.
The Neos and the French throne.
Manox.
Bonsoir.
Good evening.
Bon, où est la bière, bordel ?
Okay, where the hell is the beer?
Je ne sais plus comment y parler.
I don't know how to talk about it anymore.
C'est beaucoup plus nasal.
It's much more nasal.
Guilux ou Léon Zitrone ?
Guilux or Leon Zitrone?
C'est un débat.
It's a debate.
Et Simone !
And Simone!
J'avais oublié Simone.
I forgot Simone.
Et Guilux, Simone Garnier.
And Guilux, Simone Garnier.
C'est à ça qu'on voit que c'est un podcast de vieux,
That's what we see it's a podcast of old,
parce que je pense que 90% des gens ne savent pas de quoi on parle.
Because I think 90% of people don't know what we're talking about.
Le tiercé, c'est mon dada.
The third is my dada.
Si on regarde Interville,
If we look at Interville,
Omar Sharif.
Il faut dire que c'est un peu...
It's a little...
Moi, je me souviens de la pub avec Omar Sharif sur le tiercé.
I remember the ad with Omar Sharif on the third floor.
C'est mon dada.
It's my dada.
Mais avant, c'était Guilux.
But before that, it was Guilux.
En fait, Guilux et Omar Sharif font un truc en commun,
Actually, Guilux and Omar Sharif do something in common,
c'est le tiercé.
It's the third party.
C'est quand même incroyable.
It's still amazing.
C'est vrai.
That's right.
Par contre, les Neos et au trône, non.
On the other hand, the Neos and the throne, no.
Les Neos et au trône,
The Neos and the throne,
ils faisaient les entièrement royaux, rappelez-vous.
They were completely royal, remember?
C'était un peu le Stéphane Bern de l'époque.
It was a little Stéphane Bern of the time.
Mais il était de la génération de l'ORTF.
But he was from the ORTF generation.
C'est vrai.
That's right.
Alors, pour ceux qui s'appréent,
So, for those who feel better,
on est tellement vieux, mon dieu.
We're so old, my God.
Tapé sur Wikipédia.
Taped on Wikipedia.
À l'époque, des PTT, n'est-ce pas, alors, ton père ?
Back then, PTTs, isn't it, then, your father?
C'était l'administration des postes et télécommunications.
It was the postal and telecommunications administration.
Voilà.
There.
Très bien.
All right.
Ce qu'il faut savoir, Maloc,
What you need to know, Maloc,
moment culture, moment culture.
culture moment, culture moment.
Oh merde.
Oh, shit.
Ce qu'il faut savoir, c'est qu'autrefois,
What you need to know is that once,
les services...
services...
La bière, elle est où, putain ?
Where the fuck is the beer?
Les services de l'État...
The state services...
Il se sert une bière, il ne me donne même pas.
He uses a beer, he doesn't even give me.
Attends, je me sers un bout et je te donne le reste.
Wait, I'll get a piece and I'll give you the rest.
Les services de l'État, autrefois,
The services of the State, once,
un certain nombre de services étaient exercés.
A number of services were provided.
Tiens, je te file toute la boutique.
Here, I'll give you the whole shop.
Je vois bien la bière, t'inquiète.
I can see the beer, don't worry.
Ils étaient exercés, ce qu'on appelait en régie.
They were being practiced, which was called in governance.
C'est-à-dire que c'était l'État lui-même
That is, it was the State itself.
qui intégrait en son sein la poste.
which included the post.
Et après, d'ailleurs, on avait le ministère des PTT,
And then, by the way, we had the PTT ministry,
et après, des télécommunications.
and after, telecommunications.
Et après, la poste, c'est devenu une société anonyme, etc.
And then the post became a limited company, etc.
Vous ne voulez pas poser de questions.
You don't want to ask questions.
Merci.
Thanks.
Ce qu'on appelait des épiques,
What we called epics,
des établissements publics et industriels.
public and industrial establishments.
J'en profite quand même pour...
I'm still taking advantage of it to...
Mais il y avait aussi les EHPAD,
But there were also EHPADs,
des établissements publics et industriels.
public and industrial establishments.
Les EHPAD.
The EHPADs.
Toi, tu es prêt pour l'EHPAD.
You're ready for EHPAD.
Ça, c'est autre chose.
That's something else.
En tout cas, j'en profite pour remercier les gens
Anyway, I take this opportunity to thank people.
qui se sont abonnés,
which have subscribed,
qui s'abonnent évidemment sur le Twitch.
which obviously subscribe to the Twitch.
Car si vous êtes en différé,
Because if you're delayed,
n'oubliez pas que vous pouvez venir nous suivre
Don't forget you can come with us
sur le Twitch et vous abonner.
on the Twitch and subscribe.
Et même si vous écoutez ça en différé,
And even if you listen to this delayed,
vous pouvez aller sur la chaîne Twitch et vous abonner.
You can go on the Twitch channel and subscribe.
C'est incroyable.
That's amazing.
Alors Manox, en cette nouvelle année...
So Manox, this new year...
C'est incroyable.
That's amazing.
Il faut quand même faire passer un message, Manox,
We still have to get a message out, Manox,
en cette nouvelle année.
in this new year.
Bien sûr.
Sure.
Les bonnes résolutions.
Good resolutions.
Les bonnes résolutions, mais pas que.
Good resolutions, but not that.
C'est pas parce que c'est une nouvelle année, Manox,
It's not because it's a new year, Manox,
que les difficultés ont disparu.
the difficulties have disappeared.
Au contraire, elles ont augmenté.
On the contrary, they have increased.
Oh là.
Oh, here.
C'est-à-dire, nouvelle année, nouveau problème.
That is, new year, new problem.
Alors comment on fait, Manox,
So how do you do it, Manox,
pour t'aider à résoudre tes problèmes ?
To help you solve your problems?
Alors, c'est pas mes problèmes en particulier.
So it's not my problem in particular.
Ce sont les problèmes qui sont des problèmes d'ordre vital.
It is the problems that are vital problems.
Ça concerne la planète, en fait, cette émission.
It's about the planet, actually, this show.
Donc là, on parle à un niveau qui est presque qui nous dépasse,
So now we're talking at a level that's almost beyond us,
même si on en fait partie, n'est-ce pas ?
Even if we're part of it, right?
Et donc, c'est très simple.
And so, it's very simple.
Il suffit d'aller sur le Patreon de la période du Capitaine.
Just go to the Patreon of the Captain's period.
Oh !
Oh!
Voilà.
There.
Donc, il n'y a pas des...
So, there are no...
Voilà, c'est pas genre,
That's not like,
oui, il faut trouver des nouvelles solutions,
Yes, we must find new solutions,
nouvelles énergies, etc.
new energies, etc.
Non ?
No?
Tu vas sur le Patreon de la période du Capitaine,
You're going to the Captain's Patreon,
et ça y est, t'as...
And that's it, you...
Est-ce que c'est compliqué ?
Is it complicated?
Est-ce que c'est cher ?
Is that expensive?
Tu vas sur Google,
You go on Google,
tu fais Patreon de la période du Capitaine,
You're Patreon of the Captain's period,
t'arrives, t'as différents tarifs,
You come, you have different rates,
tu peux prendre le plus cher,
You can take the most expensive,
c'est ce que je te conseille.
That's what I recommend.
T'auras plus de qualité.
You'll get more quality.
Et puis, sinon, tu peux...
And then, otherwise, you can...
Alors, Manox, moi j'ai une question.
So, Manox, I have a question.
Celui qui est un peu en dessous du plus cher, voilà.
The one that's a little below the most expensive, that's it.
Alors, Manox,
So, Manox,
si je prends l'abonnement le plus cher,
If I take the most expensive subscription,
est-ce que j'aurais des trucs en plus ?
Do I have any extra stuff?
Alors oui, tu auras...
So yes, you'll have...
Voilà ce que tu auras à peu près en plus.
That's what you'll get about extra.
C'est incroyable.
That's amazing.
J'ai pas ça m'accélérer parce que c'était trop long.
I didn't get it fast because it was too long.
Alors attends, moi...
So wait, I...
Le contenu, je préfère pas ça m'accélérer.
The content, I don't want it to speed up.
Il y en a tellement.
There are so many.
Il y en a tellement que je me suis dit ça.
There's so many that I thought that.
Je fais ce que tu m'as dit,
I'm doing what you told me,
je vais sur Google,
I'm going on Google,
je tape Apéro du Capitaine.
I'm typing Captain's Apero.
C'est ça, c'est bien, vas-y, champion.
That's it, that's it, come on, champion.
Apéro du Capitaine,
Captain's Apero,
et je mets après Patreon.
And I put it after Patreon.
Patré-on.
Come on.
Voilà, mâche.
Here, chew.
Et l'arnaque, à côté.
And the scam next door.
Voilà, tout de suite,
There, now,
premier résultat.
first result.
Créating de vilain podcast.
Bad podcast creation.
Voilà, c'est ça, c'est ça.
That's it, that's it.
Là où il y a marqué vilain podcast,
Where there was a bad podcast,
c'est ici.
It's here.
Voilà, et là,
There, and there,
je peux devenir membre.
I can become a member.
Alors il y a marqué
So he scored it.
devenir membre gratuitement.
become a member for free.
Oui, parce que c'est gratuit.
Yeah, because it's free.
Ça ne coûte que 10 euros,
It only costs 10 euros,
4 euros et 1 euro.
4 euros and 1 euro.
Ah d'accord.
All right.
Aujourd'hui, qu'est-ce que c'est
Today, what is it?
avec l'inflation ?
with inflation?
Il faut bien le dire,
It must be said,
10 balles, c'est rien.
Ten bucks is nothing.
Ah oui, oui, c'est bon.
Oh yes, yes, it's okay.
Écoute, Manox,
Listen, Manox,
la gratuité à un prix,
free at a price,
c'est comme ça,
That's how it is,
mais bon, après tout,
But after all,
pourquoi pas ?
Why not?
C'est bien dit.
That's right.
C'est beau.
It's beautiful.
Ça pourrait être notre devise.
That could be our motto.
Alors, Capitaine Web,
So, Captain Web,
c'est l'heure du tour de...
It's time to...
J'aimerais vos bonnes résolutions
I'd like your good resolutions.
pour cette année.
This year.
Nous sommes en 2024 quand même.
It's 2024 anyway.
Et alors,
And then,
après les bonnes résolutions,
after the right resolutions,
Capitaine Web,
Captain Web,
moi je souhaiterais avoir
I wish I had
tes prédictions,
your predictions,
parce que tu es l'oracle
'Cause you're the oracle
du Capitaine Web,
Captain Web,
notamment sur les gens
especially on people
qui vont mourir cette année.
who are going to die this year.
C'est vrai.
That's right.
Parce que tu es,
Because you are,
rappelons-le,
Let him know,
les auditeurs l'oublient.
Listeners forget it.
Attends, est-ce qu'on fait
Wait, are we doing this?
autour de table ?
Around the table?
Là, ils sont faciles quand même.
There, they're easy anyway.
Tu es l'oracle du 12e.
You're the 12th oracle.
C'est vrai.
That's right.
Effectivement,
Indeed,
bonne résolution de l'année.
good resolution of the year.
Est-ce qu'on peut faire
Can we do that?
un tour de table quand même
a round table though
pour être un peu professionnel ?
To be a little professional?
Alors, tour de table,
So, turn of the table,
bien entendu,
Of course,
l'or de ton père,
Your father's gold,
tour de table,
round table,
que fais-tu ce soir ?
What are you doing tonight?
Des news high-tech avec toi,
High-tech news with you,
mon Capitaine Web,
Captain Web,
mais j'ai plein de trucs rigolos
But I got a lot of funny stuff.
à voir.
to see.
Est-ce que tu as un dossier ?
Do you have a file?
Alors, je n'ai pas vraiment
So I don't really have
un dossier,
a file,
mais vous allez voir,
But you'll see,
j'ai une série de mini-dossiers
I have a series of mini-folders
intéressants.
interesting.
Ils sont chiants,
They're boring,
donc ça va vous plaire.
So you'll like it.
Est-ce que tu as l'histoire
Do you have the story?
de l'or de ton père ?
Your father's gold?
Au revoir,
Goodbye.
ce que tu en as ?
What do you have?
Oui, vaguement.
Yeah, vaguely.
Quand même,
Still,
la raclette ?
Raclette?
Ah oui, peut-être,
Oh, yeah, maybe,
peut-être,
Maybe,
peut-être.
Maybe.
J'ai une histoire de l'or de ton père,
I have a story about your father's gold,
ce n'est pas exclu.
It's not excluded.
Alors, de mon côté,
So, on my side,
puisque on est quand même
since we're still
dans un podcast high-tech,
in a high-tech podcast,
j'espère,
I hope,
voilà,
There you go.
moi je suis un des gros
I'm one of the big ones.
journalistes high-tech quand même
high-tech journalists still
actuellement,
current,
francophone,
Francophone,
voire même international.
even international.
Et donc,
And so,
j'ai préparé un petit
I've prepared a little
JT Express spécial CES
JT Express special ESC
de Las Vegas.
Las Vegas.
On ne peut plus y aller alors.
Then we can't go.
Il faut bien qu'on fasse ça.
We have to do this.
Voilà,
There you go.
à distance quoi.
Remote what.
On n'aurait plus y aller.
We wouldn't have gone.
Oh non,
Oh, no.
on n'aurait pas pu.
We couldn't have.
Un petit A.
A little A.
Ah non,
Oh, no, no.
on ne pouvait pas.
We couldn't.
Un petit Tipeee.
A little Tipee.
Ah oui,
Oh, yes.
avec un Tipeee peut-être,
with a Tipee maybe,
mais avec les moyens
but with the means
qu'on a actuellement,
that we currently have,
c'est impossible.
It's impossible.
Non,
No,
non,
bien sûr.
Of course.
Les gens sont prêts à nous aider.
People are ready to help us.
À la limite,
At the limit,
on pourrait payer le taxi
We could pay the taxi.
pour aller à l'aéroport.
to the airport.
Oui,
Yes,
et encore.
And again.
Et encore.
On peut prendre un billet
We can get a ticket.
pour Mobuge
for Mobuge
et encore,
and again,
il y en a un qui fraude.
There's a fraud.
Le voyage de merde.
The shitty trip.
Et toi,
And you,
mon Quaco,
my Quaco,
qu'as-tu prévu ce soir
What are you planning tonight?
pour ce premier numéro
for this first issue
de l'année 2024 ?
2024?
Moi,
Me,
j'ai décidé de changer
I decided to change
complètement le sujet.
completely the subject.
C'est incroyable.
That's amazing.
Je fais un oiseau.
I'm making a bird.
C'est incroyable.
That's amazing.
J'ai hâte d'écouter
I can't wait to listen.
cette nouvelle rubrique.
this new section.
Vous savez,
You know,
il faudrait qu'on fasse
We should do
un react à notre premier podcast,
a react to our first podcast,
qu'on réécoute ensemble
that we listen together
notre premier podcast
our first podcast
et qu'on commente.
and comment.
Je ne suis pas fan des reacts.
I'm not a fan of reacts.
Ce serait drôle.
That would be funny.
Je pense qu'on va se dire
I think we're gonna say
de bosser.
to work.
Les reacts,
Reacts,
c'est le meilleur truc
It's the best thing.
pour rien foutre.
For fuck's sake.
Il y a une explosion
There's an explosion.
de smiley,
Smiley,
c'est incroyable.
It's amazing.
Déjà,
Already,
encore plus,
even more,
on est des reacts.
We're reacts.
Alors,
So,
si on fait des reacts,
If we do some reacts,
c'est vrai.
That's right.
Est-ce qu'on est devenus
Have we become
des vieux cons ?
Old assholes?
On l'était avant.
We used to be.
En fait,
Actually,
ça en a toujours été.
It's always been.
Oui.
Yes.
Toi,
You,
t'es vraiment devenu
You really became
un vieux con.
An old asshole.
Toi particulièrement.
Especially you.
Les deux autres,
The other two,
ça fait des rabais.
That's a discount.
Moi,
Me,
je le revendique.
I claim it.
Moi,
Me,
heureusement,
Fortunately,
je suis quand même
I'm still
une personne avec un QI
a person with an IQ
qui est tellement élevé
which is so high
que je suis au-delà
that I am beyond
de toutes ces considérations.
of all these considerations.
Peut-être que t'as réussi
Maybe you did it.
à rester un jeune con.
To stay a young prick.
C'est vrai.
That's right.
C'est ça.
Right.
Je suis toujours un con.
I'm still a jerk.
Je mets toujours un con.
I always put a dick on.
Ce qui réunit tout ça,
Which brings all this together,
c'est qu'on est resté des cons.
It's because we've been jerks.
Vieux ou pas.
Old or not.
C'est ça.
Right.
Comme disait Brassens,
As Brassens said,
voilà.
There.
Il disait quoi, Brassens ?
What was he saying, Brassens?
Quand on est con,
When you're stupid,
on est con.
We're stupid.
Et aussi,
And also,
on peut aller sur Patreon.
We can go to Patreon.
Il était moderne.
He was modern.
Il était visionnaire.
He was visionary.
Et alors toi,
And then you,
capitaine,
Captain,
qu'as-tu prévu ce soir ?
What are you planning tonight?
Eh bien,
Well,
écoute,
Listen,
ma foi,
my faith,
ce soir,
Tonight,
évidemment,
Of course,
je n'ai rien fait.
I didn't do anything.
Voilà.
There.
J'ai deux,
I have two,
trois news pour vous.
Three news for you.
Vite fait,
Quickly,
rapide.
fast.
Mais je vous accorde
But I grant you
de ma merveilleuse présence.
of my wonderful presence.
En tant qu'animateur,
As facilitator,
est-ce que j'ai vraiment besoin
Do I really need
de préparer quelque chose ?
to prepare something?
Est-ce que mon rôle
Is my role
n'est pas de venir me poser le cul
isn't coming down my ass
sur cette chaise
on this chair
et de boire de la bière
and drink beer
en vous écoutant ?
Listening to you?
Alors non.
Then no.
C'est un peu court.
It's a little short.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Tu es chroniqueur.
You're a columnist.
Alors,
So,
Captain Web,
est-ce qu'on a des cadeaux ?
Do we have presents?
Oui.
Yes.
Ah !
Ah!
On a des cadeaux.
We have presents.
Alors attention.
Then be careful.
Doucement, malaxe.
Easy, malaxy.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Nous avons
We have
les soussous dans la popo.
Sous in the popo.
Je pense qu'on peut dire
I think we can say
qu'on a deux cadeaux.
We have two presents.
Il y a peut-être de la bière dedans.
Maybe there's beer in it.
Ici,
Here,
nous avons ici un cadeau
We have here a gift
qui vient d'un ami
from a friend
de l'apéro
aperitif
que j'ai vu hier.
I saw yesterday.
Il est passé.
He's by.
J'étais encore en train de bosser
I was still working.
comme un âne.
Like a donkey.
Donc forcément,
So obviously,
je n'ai pas pu lui parler beaucoup.
I couldn't talk to her much.
Je sais qu'il vient de Marseille.
I know he's from Marseille.
Ah, Marseille.
Oh, Marseille.
Je sais aussi
I also know
qu'il tient une boutique
that he runs a shop
de manga à Marseille.
Manga in Marseille.
Ah, je vais laisser son petit.
Ah, I'll leave her kid.
Dis le nom de sa boutique
Say the name of his shop
et l'adresse.
And the address.
Je te laisse le dire.
I'll let you say it.
Alors, ton père.
Then your father.
c'est l'antre du snorgleux.
It's the snorkel's den.
Oui,
Yes,
c'est génial comme nom.
That's a great name.
Depuis 1998,
Since 1998,
quand même.
Still.
Ça fait un bail.
It's been a while.
Et alors,
And then,
effectivement,
indeed,
il est à Marseille.
He's in Marseille.
Premier arrondissement,
First arrondissement,
4 rues Moustiers
4 rue Moustiers
et 33 rues de la Palude
and 33 streets of the Palude
à Marseille.
in Marseille.
Premier arrondissement.
First district.
Premier arrondissement,
First arrondissement,
c'est où ça ?
Where is that?
C'est à côté
It's next door.
du deuxième arrondissement.
the second district.
C'est Manox,
It's Manox,
le spécialiste de Marseille.
the specialist of Marseille.
Parce que lui,
Because he,
il va souvent.
He goes a lot.
Et alors,
And then,
il a un site internet
he has a website
snorgleux.com
snorgly.com
Voilà.
There.
Représente Marie.
Represent Marie.
Merci à toi
Thank you.
puisque tu nous as offert
since you offered us
des chocobons.
Shocks.
Merci.
Thanks.
Bien entendu.
Of course.
C'est la tradition.
It's tradition.
J'en prends deux, trois.
I'll take two, three.
Par terre.
Down.
Il est déjà ouvert le paquet.
It's already opened the package.
Pas du tout.
Not at all.
Tu sais quand je vois ça,
You know when I see that,
ça me fait penser à des polypes.
It reminds me of polyps.
C'est comme ça que ça commence.
That's how it starts.
À mon avis,
In my opinion,
ça peut être la source.
It could be the source.
Des chocobons
Shocks
et des tic-tacs
and ticking
lors de ton père
when your father
du tic-tac
tic-tac
ou myrtille
or blueberry
et framboise.
and raspberry.
Attends,
Wait.
c'est des fruits.
It's fruit.
Cinq fruits et légumes,
Five fruits and vegetables,
Manox.
Je peux quand même manger
I can still eat
quelques fruits et légumes.
some fruits and vegetables.
Et c'est là que je me rends compte
And that's where I realize
que j'ai oublié de prendre
that I forgot to take
ma batterie qui est en haut.
My battery's upstairs.
Et je vais donc vous laisser.
And so I'll leave you.
C'est une blague ?
Is this a joke?
Il faut que je vais la chercher.
I need to get her.
Mais non,
But no,
t'es comme moi,
You're like me,
tu tiens facile
You keep it easy
toute édition sans batterie.
any edition without battery.
Il en reste trois,
There's three left,
je crois.
I think so.
Allez, dépêche-toi.
Come on, hurry up.
C'est un truc dégueulasse
It's a gross thing.
d'il y a un mois.
A month ago.
Dépêche-toi, Captain Web.
Hurry up, Captain Web.
Alors,
So,
pendant l'absence
during absence
du Capitaine,
Captain,
Manox,
je te propose
I propose you
que nous...
that we...
Oh,
on me parle...
They're talking to me...
Mais alors,
But then,
il est où le cadeau,
where is the gift,
Captain Web ?
Captain Web?
C'est ce qu'il y a dans la boîte ?
Is that what's in the box?
Il est parti.
He's gone.
Cet homme est encore un...
This man is still a...
Ça, il est parti.
He left.
Alors,
So,
deuxième cadeau de la soirée,
second gift of the evening,
c'est de la part de Miempare,
It's from Miempare,
Manox.
Et il nous dit
And he tells us
« Coucou,
"Hello,
je comptais vous filer
I was going to give you away.
une bouteille,
a bottle,
mais ma belle-mère
but my stepmother
s'est lâchée
has dropped
et elle en a fait trois meurs.
And she killed three.
Trois de quoi ? »
Three of what? »
Pourquoi ?
Why?
Alors,
So,
ça va être un problème
It's gonna be a problem.
avec notre foi,
with our faith,
mais c'est un rhum arrangé
But it's an arranged rum.
de la Réunion.
Meeting.
Oh,
putain !
Fuck!
Ah ouais,
Oh yeah,
attends,
Wait,
alors la boîte...
Then the box...
D'accord !
All right!
Attends,
Wait.
attends,
Wait,
j'attrape la boîte,
I catch the box,
Manox.
C'est la même merde
It's the same shit.
de nous faire des bouteilles
to make us bottles
de rhum arrangé.
arranged rum.
C'est sympa.
That's nice.
Ça vient de la Réunion, là ?
Is this from Reunion?
Ouais,
Yeah,
tiens,
Here,
Ouvre la boîte,
Open the box,
Manox.
C'est énorme.
It's huge.
Ah ouais,
Oh yeah,
il y a trois bouteilles.
There are three bottles.
Ah ouais,
Oh yeah,
magnifique.
Beautiful.
Ça tombe bien en étroit,
It's pretty close.
là,
There,
à l'instant.
Right now.
Bah,
Well,
merci l'ami,
Thank you, friend.
franchement,
Frankly,
merci.
Thank you.
Attends,
Wait.
il y a un deuxième mot dedans.
There's a second word in it.
Vache !
Cow!
Ah ouais,
Oh yeah,
il ne faut pas de notre gueule,
We mustn't be in our mouths,
là.
There.
Un deuxième mot.
A second word.
Ah ouais,
Oh yeah,
ça a été empaqueté
It's been packed.
tous ces mètres de la Réunion.
All those meters of Reunion.
Allez,
Come on.
passe,
Pass,
passe avant le terrain.
Get past the field.
En direct de la Réunion,
Live from the Meeting,
là,
There,
une petite bouteille de rhum arrangé.
A small bottle of arranged rum.
Alors,
So,
par contre,
However,
il précise,
it specifies,
c'est doux,
It's sweet,
il précise,
it specifies,
c'est doux,
It's sweet,
mais ça arrache.
But it rips out.
Ah,
ok,
Okay,
d'accord.
Okay.
C'est doux,
It's sweet,
mais ça arrache.
But it rips out.
Le traître,
The traitor,
quoi.
What.
Le traître,
The traitor,
bah,
Yeah,
merci beaucoup.
Thank you very much.
Mec,
Dude,
vraiment,
Really,
c'est cool,
It's cool,
hein.
Yeah.
Il n'y a pas besoin,
There's no need,
de toute façon,
Anyway,
il y a trois bouteilles.
There are three bottles.
Alors,
So,
nous avons un ami
we have a friend
qui nous a envoyé,
who sent us,
trois bouteilles,
three bottles,
il veut dire son nom,
He means his name,
Myrtman,
qui nous a envoyé
who sent us
trois bouteilles
three cylinders
de rhum arrangé
arranged rum
fait par sa belle-mère.
done by her mother-in-law.
Oh,
excellent.
Excellent.
Alors,
So,
il précise,
it specifies,
il dit que c'est doux,
He says it's sweet,
mais que ça arrache.
But let it rip out.
De la Réunion,
From the Meeting,
hein.
Yeah.
Il ne nous avait pas déjà parlé
He hadn't spoken to us before.
dans un précédent épisode,
in a previous episode,
je vous demande si...
I'm asking if...
C'est possible,
It's possible,
peut-être.
Maybe.
Ça me rappelle quelque chose,
It reminds me of something.
les amis.
Friends.
Après,
Then,
on a eu d'autres bouteilles
We got more bottles.
de rhum arrangé,
arranged rum,
mais il y a d'autres îles.
But there are other islands.
Merci à toi,
Thank you,
l'ami,
friend,
sache que nous leur ferons
know we'll make them
bon accueil.
Welcome.
Oui.
Yes.
Nous allons fêter ça
We're gonna celebrate.
dans le nouvel appartement
in the new apartment
de l'Ordre ton père,
of the Order your father,
mais c'est une rubrique spéciale
but it's a special column
qui s'appelle désormais
now called
l'appartement de l'Ordre ton père.
Order's apartment your father.
Très belle île,
Very beautiful island,
ceci dit La Réunion.
That said, The Meeting.
Très belle île.
Beautiful island.
Il volcanique,
It volcanic,
magnifique.
Beautiful.
Franchement,
Honestly,
c'est pas terrible
It's not terrible.
à ce qu'il paraît,
As it appears,
mais...
But...
Non,
No,
c'est pas forcément simple.
It's not necessarily simple.
Courage à vous,
Courage to you,
les gars.
Guys.
Il y a un huragan,
There's a huragan,
là,
There,
c'est ça ?
Is that it?
Oui.
Yes.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
J'ai pas suivi les news
I didn't follow the news.
aujourd'hui,
today,
mais c'est vrai.
But it's true.
C'était violent,
It was violent,
ouais.
Yeah.
Courage à vous,
Courage to you,
les gars.
Guys.
On pense à vous.
We're thinking about you.
Bon,
All right,
et donc,
and so,
c'est tout ?
That's it?
Il n'y a pas d'autres canaux ?
There are no other channels?
T'as dit qu'il y avait
You said there was
un deuxième truc ?
A second thing?
Le premier,
The first,
c'était les chocomons.
It was the chocomons.
Le premier,
The first,
c'était les tic-tac
It was the tick-tacks.
et les chocomons.
and the chocomons.
Maintenant,
Now,
c'est l'heure
It's time
des prédictions
predictions
du Capitaine Web.
Captain Web.
Un plus un,
One plus one,
ça fait deux,
That's two,
l'heure ton père.
Your father's time.
On fait tout de suite
We'll do it right away.
comme ça ?
Like this?
On ne fait pas
We don't do it.
après les news ?
after the news?
Non,
No,
c'est les prédictions
It's the predictions.
du Capitaine Web.
Captain Web.
Alors,
So,
sur qui va mourir ?
Who's gonna die on?
Alors,
So,
qui va mourir,
who will die,
qui va vivre ?
Who's gonna live?
C'est un grand responsabilité
It's a big responsibility.
qui pèse sur mes épaules.
that weighs on my shoulders.
Oui,
Yes,
parce que ça se trouve,
Because it happens,
c'est à cause de toi.
It's because of you.
C'est possible.
It's possible.
J'en ai un.
I have one.
J'ai pas trop réfléchi.
I didn't think too much.
Alain Delon.
Ah ouais.
Yeah.
Alain Delon.
On parlait,
We were talking,
il n'est pas bien parti quand même.
He didn't go well anyway.
Ouais,
Yeah,
mais il peut tenir un an
but it can last a year
quand même,
Still,
je pense.
I think so.
Ouais,
Yeah,
c'est quand même.
It's still.
Moi,
Me,
je parie sur mon cheval,
I bet on my horse,
sur mon cheval,
on my horse,
à moi,
To me,
mon tiercé à moi,
my third,
ça reste Joe Biden
It's still Joe Biden
parce que quand même,
because still,
il a l'air déjà
He looks already.
à moitié mort.
Half dead.
Ah,
Biden,
avec la pression
with pressure
des présidentielles et tout ?
Presidents and everything?
Petite crise cardiaque,
Little heart attack,
comme ça,
Like this,
au détour d'un meeting
at the detour of a meeting
de campagne.
campaign.
Ouais,
Yeah,
c'est possible.
It's possible.
La fatigue,
Fatigue,
il y a le côté momie,
There's the mummy side,
pour une momie,
for a mummy,
il est bien conservé.
It is well preserved.
Après,
Then,
il ne faut pas sous-estimer
should not be underestimated
la résilience de certains
the resilience of some
parce que j'ai lu aussi
because I read too
Clint Eastwood.
Il est aussi très,
He's also very,
très fatigué,
very tired,
Clint Eastwood.
Lui aussi,
He too,
c'est possible,
It's possible,
mais c'est pareil.
But it's the same.
Clint Eastwood,
ça fait longtemps
It's been a while.
qu'on essaie de l'entérer,
Trying to enter it,
le mec est possible
the guy is possible
de faire des films.
making movies.
Donc,
So,
jusqu'à quand ?
Until when?
On ne sait pas.
We don't know.
Après,
Then,
plus de 90 ans,
over 90 years,
je pense que Clint Eastwood.
I think Clint Eastwood.
Moi,
Me,
je pense,
I think,
je vous le dis,
I'm telling you,
mon pari de cette année,
my bet this year,
c'est Poutine.
It's Putin.
Poutine,
Putin,
je le vois bien avoir un accident
I can see him having an accident.
naturel ou pas ?
natural or not?
Moi,
Me,
j'y crois pas.
I can't believe it.
Moi non plus.
Neither do I.
Pas une seule seconde.
Not for a second.
Il est prudent,
He's careful,
mais,
but,
quand même.
Still.
Il y a quelqu'un
There's someone here.
qui parle de Boris,
Talking about Boris,
M. Boukakia,
Mr. Boukakia,
il parle de Boris Willis.
He's talking about Boris Willis.
Heureusement,
Fortunately,
on n'est pas en grande forme.
We're not in great shape.
C'est vrai que Bruce Willis,
It's true that Bruce Willis,
quelqu'un nous parle
Someone's talking to us.
de Jean-Marie.
by Jean-Marie.
Jean-Marie,
oui,
Yes,
tout le monde attend,
Everybody's waiting,
c'est comme Poutine,
It's like Putin,
mais bon,
But good,
heureusement,
Fortunately,
c'est les meilleurs
They're the best.
qui partent les premiers.
who leave first.
Qu'est-ce que tu dis,
What are you saying,
papy ?
Grandpa?
Qu'est-ce que tu dis ?
What are you saying?
C'est pour ça qu'il a
That's why he has
depuis très longtemps.
For a very long time.
Tes derniers mots,
Your last words,
quand même.
Still.
Il a 95 ans,
He's 95,
Le Pen ?
Le Pen?
Il va avoir 96 cette année.
He's gonna have 96 this year.
Putain,
Fuck,
dire qu'on paye une retraite
Say we're paying a pension.
depuis ça,
Since then,
depuis tout.
Since then.
Il a cotisé quand même.
He contributed anyway.
95 ans de racisme,
95 years of racism,
quand même.
Still.
Un siècle de racisme
A century of racism
dans une seule personne.
in one person.
C'est quand même incroyable.
It's still amazing.
Je ne sais pas trop
I don't know.
ce qu'il a cotisé,
what he contributed,
mais c'est quand même
But it's still
un record,
a record,
quoi.
What.
95 ans,
95 years,
comme ça.
Like this.
Il doit faire partie
He must be part of it.
des plus vieux racistes
of the oldest racists
du monde,
of the world,
je pense.
I think so.
C'est un des plus anciens,
It's one of the oldest,
quoi.
What.
C'est vrai que
It's true that
quand il pense,
when he thinks,
il y en a quand même
There are still some.
un petit paquet
a small package
de cet âge-là,
of that age,
mais bon,
But good,
là,
There,
on est sur un truc
We're on something.
un peu hors compétition.
A little out of competition.
Bon,
All right,
on ne parle pas politique
we don't talk politics
ici,
Here,
bien sûr.
Of course.
Non,
No,
exactement.
Exactly.
Alors,
So,
dans les arts et spectacles,
in the arts and entertainment,
qui sait qui serait
who knows who would
potentiellement
potential
qui passera à la trappe ?
Who's going to go to the hatch?
Comment ils disent ça ?
How do they say that?
C'est vrai.
That's right.
Les Al Pacino,
The Al Pacino,
tout ça,
All this,
ça commence à être un peu...
It's starting to be a little...
Al Pacino,
c'est vrai que là,
It's true that there,
il était commencé à vraiment...
He was starting to really...
Oui,
Yes,
mais il vient d'être papa.
But he just became a dad.
Ah,
quoi ?
What?
Une nouvelle jeunesse.
A new youth.
Il est papa
He's Dad.
il y a quelques mois,
A few months ago,
là.
There.
Comme De Niro,
Like De Niro,
pareil.
Same.
Ah,
De Niro aussi,
De Niro too,
c'est vrai.
That's right.
Ouais,
Yeah,
c'est vrai.
That's right.
Ouais,
Yeah,
mais il ne s'occupe pas
But he doesn't care
lui-même du gosse,
The kid himself,
tu vois.
See.
Ah,
c'est sûr que si,
I sure do,
attends,
Wait,
il est s'ilève à 4h10 matin,
It's if it gets up at 4:10 am,
il le prend sur ses épaules
He takes it on his shoulders
et lui donne le sang.
and give him blood.
Il faut que t'ailles changer
You have to change.
les couches.
diapers.
Lesquelles ?
Which ones?
Avec son cigare ou bec ?
With his cigar or beak?
Non,
No,
puis la maman est assez jeune
Then the mom's pretty young.
pour s'en occuper.
to take care of it.
C'est ça.
Right.
Ah oui,
Oh, yes.
mais à quelle âge la maman ?
But how old is Mom?
Parce que du coup,
Because then,
j'ai loupé cette histoire,
I missed that story,
je ne te cache pas.
I'm not hiding from you.
Je ne sais pas,
I don't know,
je dirais 25 ans,
I'd say 25 years,
27 ans.
27 years.
Elle a 19 ans.
She's 19.
Elle a peut-être 30,
Maybe she has 30,
allez.
Come on.
Mais vu que lui,
But since he,
il doit en avoir 82,
he must have 82,
je dirais.
I'd say.
Il les prend,
He takes them,
c'est beau quand même
It's beautiful anyway
des trichés célèbres,
famous cheats,
honnêtement.
Honestly.
Ça n'a rien à voir avec ça.
It has nothing to do with that.
Bien sûr.
Sure.
Bon,
All right,
c'est vrai qu'Al Pacino,
It's true that Al Pacino,
c'est vrai qu'il commence.
It's true he's starting.
Il a 83 ans,
He's 83,
Al Pacino.
Il va avoir 84 ans.
He's gonna be 84.
Tu vois,
See,
regarde,
Look,
De Niro,
From Niro,
il est plus en forme
It's more fit
que Pacino,
that Pacino,
par exemple.
For example.
Je le vois tenir
I see him holding
en plus longtemps.
longer.
De Niro,
From Niro,
il a quand même
he still has
3-4 ans de moi.
3-4 years of me.
Ah oui,
Oh, yes.
d'accord.
Okay.
Il est un peu plus jeune.
He's a little younger.
Mais bon,
But, well,
Pacino,
je ne pense pas encore.
I don't think so yet.
Au moment donné,
At the given time,
c'est trop tôt.
It's too soon.
Il vaut bonne résolution.
It's worth a good resolution.
Moi,
Me,
j'ai une bonne résolution,
I have a good resolution,
je vous le dis tout de suite.
I'll tell you right away.
Vas-y,
Go ahead.
Captain Way.
La bonne résolution cette année,
The right resolution this year,
c'est de poster
that's to post
les épisodes de podcast.
podcast episodes.
What the fuck ?
What the fuck?
Qu'à cause,
Only because,
il les a montés.
He put them up.
C'est à moi.
It's mine.
What the fuck ?
What the fuck?
Je l'admets.
I admit it.
C'est à moi,
It's mine,
effectivement,
indeed,
de passer,
to pass,
de mettre au boulot.
to get to work.
La bonne résolution,
The right resolution,
c'est de faire le générique.
It's to do the credits.
Ah,
c'est bon,
It's okay,
c'est prêt.
It's ready.
Ça y est,
That's it.
à vous.
Over.
T'es à jour,
You're up to date,
salopard.
You son of a bitch.
Ça fait qu'il y avait fait
That's why he did it.
d'être à jour,
to be up to date,
parce que moi,
because I,
ça ne m'est pas arrivé
It didn't happen to me.
depuis des années.
For years.
Mais je ne sais pas,
But I don't know,
ça ne fait pas,
It doesn't matter.
j'ai peur que celui de ce soir
I'm afraid tonight's one.
savoir quand est-ce que je vous le rende.
Know when I'll give it back to you.
Oui,
Yes,
bon,
All right,
écoute,
Listen,
déjà,
already,
le temps qu'on rattrape notre retard,
By the time we catch up,
on a un peu de retard,
We're a little late,
on ne va pas vous le cacher.
We're not gonna hide it from you.
Si vous êtes là en live ce soir,
If you're here live tonight,
combien ils sont en live,
how much they are live,
d'ailleurs ?
Besides?
Ils ne sont pas nombreux ?
There aren't many of them?
Non,
No,
128.
Moi,
Me,
ma bonne résolution,
my good resolution,
c'est de ne plus faire de bonne résolution.
It's not making a good resolution anymore.
Oui,
Yes,
mais ça,
But this,
tu le dis tous les ans.
You say it every year.
C'est ça la dernière,
That's the last one,
oui.
Yeah.
Donc,
So,
c'est de la fête.
It's party time.
J'ai dit ça la dernière,
I said that last one,
moi ?
Me?
Oui,
Yes,
et tu viens de mentir.
And you just lied.
Ah,
putain,
Fuck,
merde,
quel coût !
What a cost!
Non,
No,
parce qu'on est en 2024.
Because it's 2024.
Je ne l'ai pas dit en 2023.
I didn't say in 2023.
Ouais,
Yeah,
mais c'est un engagement éternel.
But it's an eternal commitment.
Oh non,
Oh, no.
pas non.
Not no.
Voici.
Here.
Ah la vache,
Oh, my God.
Mel Brooks a 98 ans.
Mel Brooks is 98 years old.
Ah putain,
Oh, my God.
la vache.
The cow.
Je ne pensais même pas
I didn't even think
qu'il était vivant,
that he was alive,
quoi.
What.
Quels sont,
What are,
attends.
Wait.
Je vais demander à chaque GPT
I'll ask each TPM
que je vais faire.
I'll do it.
Where are you,
Mel ?
Mel?
Les célébrités les plus vieilles
The oldest celebrities
et les plus mal en point.
and the worst.
Les célébrités du cinéma
Movie celebrities
les plus âgées
oldest
encore en vie.
Still alive.
Alors,
So,
on va voir ce que,
Let's see what,
à votre avis,
in your opinion,
qu'est-ce qu'il va me dire ?
What's he gonna tell me?
Mel Brooks,
it's me.
It's me.
Alors,
So,
il dit que c'est difficile
He says it's difficult.
de dresser une liste exhaustive.
to draw up an exhaustive list.
Il ne me dit pas
He's not telling me.
que ce n'est pas possible.
That's not possible.
Ah,
ok,
Okay,
on en a quelques-uns.
We have a few.
À votre avis,
In your opinion,
quel est le plus vieux,
which is the oldest,
je ne sais pas.
I don't know.
Fuck you !
Fuck you!
Le plus vieux de la liste
The oldest on the list
qu'il m'a donnée,
that he gave me,
parce qu'il m'a fait une liste,
Because he made me a list,
évidemment.
Of course.
C'est quoi ?
What is it?
C'est des acteurs ?
Are those actors?
C'est des comédiens ?
Are they actors?
Ah bah attends,
Wait.
dans la liste,
in the list,
il y en a déjà 4 qui sont morts.
There are already four people who died.
Ouais,
Yeah,
d'accord.
Okay.
Ok,
Okay,
alors le premier est encore en vie,
then the first one is still alive,
a priori.
C'est qui ?
Who's that?
Kirk Douglas.
Ah putain,
Oh, my God.
Kirk Douglas,
c'est vrai qu'il est le père.
He's the father.
C'est impressionnant.
That's impressive.
Il est né en 1916,
He was born in 1916,
donc ça lui fait quoi ?
So what does it feel like?
Ça lui fait presque 100 ans,
It's been almost 100 years,
il se rapproche de 98.
He's close to 98.
Il est là,
He's here,
regardez.
Look.
Ah bah en France,
Ah bah in France,
il y a le fils de Gaulle,
There is the son of Gaulle,
qui a 102 ans,
102 years old,
un truc comme ça.
Something like that.
Ouais.
Yeah.
Ce qui est marrant,
Which is funny,
c'est que je trouve que Kirk Douglas
I think Kirk Douglas is.
ressemble à une influencieuse beauté.
looks like an influential beauty.
Ah putain,
Oh, my God.
merde.
Shit.
C'est vrai.
That's right.
Ah c'est vrai.
Oh, right.
C'est terrible.
That's terrible.
Ça ne va pas quelqu'un de mort.
It's not a death thing.
Ensuite,
Then,
les gens encore en vie.
people still alive.
Bâtard.
You bastard.
Attends,
Wait.
ça je ne connais pas.
I don't know that.
Ah,
Sidney Poitier,
né en 1927.
Born in 1927.
Ah ouais,
Oh yeah,
putain,
Fuck,
Sidney Poitier aussi.
Sidney Poitier too.
Sean Connery ?
Sean Connery?
Ah bah non,
Oh, no, no.
il est décédé en octobre 2000.
He died in October 2000.
Non,
No,
Gina Loloblegida.
Ah Gina ?
Ah, Gina?
Elle est née en 1927.
She was born in 1927.
Ah oui,
Oh, yes.
une des idoles de Zécoacos.
one of Zecoacos' idols.
Ah,
Jimmy Carter,
il est encore vivant.
He's still alive.
Oh putain la vache.
Oh fucking cow.
Il est encore vivant lui,
He's still alive,
il est pas mort.
He's not dead.
Non,
No,
99 ans.
99 years.
Il est pas mort cette année ?
He didn't die this year?
Bah non.
Well, no.
Ah bon,
Oh, well,
ok.
Okay.
Son Wikipédia en tout cas,
His Wikipedia anyway,
il est pas mis.
It's not on.
Sidney Poitier,
bon pied,
Good foot,
bon oeil.
Good eye.
99 ans.
99 years.
Ah non,
Oh, no, no.
il est mort à 94 ans,
He died at 94,
il est mort Sidney Poitier,
He died Sidney Poitier,
c'est ce que tu racontes.
That's what you're talking about.
Ah bah je sais pas,
I don't know.
c'est le BGPD qui me dit ça,
The BGPD tells me that,
il m'a pas dit qu'il est mort.
He didn't tell me he died.
Bon,
All right,
il est pas fort sur les acteurs vieux.
He's not strong on old actors.
Bon vas-y,
All right.
laisse tomber,
Forget it,
laisse tomber.
Forget it.
Allez,
Come on.
on peut commencer l'émission je pense.
We can start the show, I think.
Bon bref.
Anyway.
Après c'est pas du tout.
Then it's not at all.
Ah ouais,
Oh yeah,
j'ai des trucs.
I got stuff.
Roland Dumas,
101 ans.
101 years.
Ok.
Okay.
Incroyable.
Unbelievable.
Ouais.
Yeah.
Incroyable.
Unbelievable.
Est-ce qu'on peut considérer ça
Can we consider that?
comme une société déboîtée ?
Like a broken society?
Bon,
All right,
quand même.
Still.
Ah oui.
Oh, yes.
Non mais je paye en plus Lord Byron,
No, but I also pay Lord Byron,
je paye pour chaque GPT,
I pay for each TPM,
j'ai la version payante.
I have the paid version.
Ah mais je suis sur la 3.5.
Ah, but I'm on 3.5.
Ah ouais,
Oh yeah,
mais c'est celui qui est pas à jour
But it's the one who's not up to date.
d'acteurs,
actors,
de célébrités,
Celebrities,
très vieilles.
Very old.
Nous on a Hugo Fray en France.
We have Hugo Fray in France.
Les plus âgés,
The oldest,
Capitaine Oeuvre.
Captain Work.
Mais encore en vie.
But still alive.
Alors,
So,
on va voir ce qu'il vient de dire.
We'll see what he just said.
Attention,
Be careful.
on est sur la version 4
We're on version four.
de chaque GPT,
each TWG,
donc on passe quand même
So we're still passing
dans une nouvelle génération.
in a new generation.
On va dire qu'après Hugo Fray,
Let's say after Hugo Fray,
il y avait Hugo pas très frais.
There was Hugo not very fresh.
Attends,
Wait.
il me dit,
He tells me,
voici une liste de célébrités
Here's a list of celebrities
qui était très âgée,
who was very old,
mais encore en vie
but still alive
à ma dernière mise à jour.
to my last update.
Ah,
pas mal.
Not bad.
En avril 2023.
April 2023.
Pas mal.
Not bad.
C'était pas bien, non ?
That wasn't good, was it?
Attends,
Wait.
Jozorowski,
95 ans.
95 years.
Il est important de noter
It is important to note
que leur situation
their situation
peut avoir changé depuis.
may have changed since then.
J'aime bien la façon
I like the way
où il dit leur situation.
where he says their situation.
Alors,
So,
Betty White,
1922.
Tu veux que je vérifie
You want me to check
en même temps ?
At the same time?
Clint Eastwood,
1930.
Mel Brooks,
effectivement,
indeed,
il est bien meilleur
He's much better.
que chaque GPT 3.5.
that each TPM 3.5.
Alors,
So,
il y a Ponky qui nous dit
There's Pony telling us
Bill du Big Deal
Big Deal Bill
serait encore en vie.
would still be alive.
Très probablement.
Most likely.
Robert Duval
est encore en vie.
is still alive.
Non,
No,
elle est décédée,
she died,
Betty White.
Robert Duval,
il est décédé.
He died.
Non ?
No?
Décédée,
Passed away,
Betty White en 2021.
Betty White in 2021.
Ah.
Non,
No,
pas Robert Duval.
Not Robert Duval.
Pourquoi tu regardes
Why are you looking?
cette GPT,
this TWG,
c'est de la merde.
It's shit.
Il a 93 ans,
He's 93,
Robert Duval.
Ah,
Shatner.
Shatner est encore en vie,
Shatner's still alive,
effectivement,
indeed,
1931.
Ah oui,
Oh, yes.
Shatner.
Gene Hackman
et Maggie Smith.
and Maggie Smith.
Il a l'âge de Clint Eastwood.
He's Clint Eastwood's age.
Ah oui,
Oh, yes.
ça ne m'étonne pas.
I'm not surprised.
Bon,
All right,
on a un peu divagué là,
We had a little bit of a break here,
quand même.
Still.
Robert Wagner.
Ah,
il est vivant ?
Is he alive?
Il est encore vivant,
He's still alive,
Robert.
Incroyable.
Unbelievable.
Non,
No,
non,
non.
No.
L'amour du risque.
The love of risk.
Est-ce que son domestique
Is his servant
est toujours vivant ?
Is still alive?
Clem Charles Jones ?
Clem Charles Jones?
Ouais.
Yeah.
Il est incroyable,
He's amazing.
il va avoir 93 ans.
He's gonna be 93.
Oh,
les risques.
risks.
À votre avis,
In your opinion,
jusqu'à quel âge ça vaut ?
How old is it?
Un Jonathan.
Jonathan.
Je suis tombé sur Simone Garnier,
I ran into Simone Garnier,
elle est là,
She's here,
1931.
Ah la vache.
Oh, my God.
Simone Garnier,
c'est vrai.
That's right.
Regardez,
Look,
Gene,
il a vie un peu,
He lives a little,
Gene Hackman,
quand même.
Still.
C'est Gene Hackman,
It's Gene Hackman,
ça ?
This?
Ouais,
Yeah,
il est vieux.
He's old.
I need to take a fucking shit.
I'm taking a dump,
I'm taking dump,
it's Sima Café.
La vache.
The cow.
Oh my God.
Oh, my God.
Magnifique.
Beautiful.
J'ai rapporté une petite bouteille
I brought back a little bottle.
qui était dans le frigo
which was in the fridge
de Poiré de Normandie,
of Poiré of Normandy,
si vous voulez.
If you like.
Et elle est bien fraîche.
And it's very fresh.
Ah ouais.
Yeah.
Je finis ce qu'il me reste de bière
I finish what I have left of beer.
et puis on va entamer ça.
And then we'll start this.
I would like to drink the Poiré.
Ah ouais,
Oh yeah,
il a quand même salement pris.
He's still taken it.
Tout le monde a salement pris
Everybody's taken it.
quand tu vieillis.
When you get older.
Bon bref,
Anyway,
est-ce qu'on ne passerait pas
Wouldn't we come by?
au sujet de ce podcast ?
about this podcast?
Donc t'as toujours pas fait
So you still haven't done it.
ton pronostic,
Your prognosis,
il se parle.
He's talking.
Bah si,
Yeah,
je l'ai dit.
I said it.
Moi je parie sur Poutine.
I bet on Putin.
Poutine,
Putin,
je le sens bien.
I can feel it.
Un petit accident là.
A little accident there.
Petite chute d'une fenêtre.
Small drop from a window.
Ça arrive à tout le monde.
It happens to everyone.
Son tour a réussi.
His turn was successful.
Ah,
il y a Philippe Bouvard
There's Philippe Bouvard.
qui est encore vivant.
who's still alive.
Quoi ?
What?
Philippe Bouvard,
94 ans.
94 years.
Mais je crois qu'il fait toujours
But I think he always does.
son émission de radio.
His radio show.
Non,
No,
non,
non.
No.
Il a été remplacé par...
He was replaced by...
C'est quoi quoi
What is it?
s'il limitait bien
if he limited it well
Philippe Bouvard ?
Philippe Bouvard?
Question de Germaine
Question by Germaine
de Moncuc.
Moncuc.
C'est longtemps que j'ai pas écouté...
It's been a long time since I listened...
Des grosses têtes.
Big heads.
Ouais,
Yeah,
ça fait genre longtemps,
It's been like a long time,
ça doit faire 30 ans je pense.
I think it's been 30 years.
Féciement.
Fairly.
Ah oui,
Oh, yes.
ça fait longtemps.
It's been a long time.
Ouais,
Yeah,
c'est les news high tech !
It's high tech news!
Internet,
Gadget USB,
USB Gadget,
Lacta,
Stoppipa,
Arnold Schwarzenegger,
Adobe,
Facebook,
Google,
Apple,
Microsoft,
Tédicolor,
Tedicolor,
Talbot,
Maltonelli,
Oh !
Oh!
Toute l'actualité
All the news
de toutes les news
of all news
de l'impôt du moment
current tax
avec le l'ordre ton père
with the order your father
et les cartels ouverts.
and open cartels.
QBC,
avec des spécialistes
with specialists
reconnus dans le monde
recognized in the world
du high tech,
high tech,
quoi qu'autre,
whatever,
ils se font face-eux.
They face each other.
QBC,
c'est les news high tech !
It's high tech news!
C'est les news high tech !
Avec CaptainWeb,
With CaptainWeb,
l'ordre ton père
order your father
du BBC !
BBC!
Oh !
Oh!
CaptainWeb !
CaptainWeb!
Eh oui !
Yes!
C'est l'heure des news
It's news time
et c'était le CES,
and it was the ESC,
mais je ne vous en parlerai pas
but I won't tell you about it
puisqu'on m'a dit
since I was told
qu'il y avait une rubrique
that there was a section
plus tard dans ce podcast.
later in this podcast.
Mais non,
But no,
c'est pas une rubrique,
It's not a column,
c'est un truc dommage.
It's a shame thing.
Ouais,
Yeah,
mais c'est pas grave
But it's okay.
parce que j'ai pas trop suivi
Because I didn't follow too much.
ce qui se passait au CES.
what was happening at the ESC.
J'ai vu vite fait
I saw it fast.
d'intelligence artificielle partout,
artificial intelligence everywhere,
des...
of...
quoi d'autre ?
What else?
Des télé...
TV...
Ah si,
Ah yes,
il y a une téléprence.
There's a teleprence.
J'ai suivi les vlogs de Pépé
I followed Pepe's vlogs
pour le coup.
for the job.
Ouais,
Yeah,
pareil.
Same.
Pardon,
Excuse me.
je peux pas parler pour le poiret
I can't talk about the pear
s'il te plaît ?
Please?
Non,
No,
parce que j'ai pas encore regardé.
Because I haven't looked yet.
Tech,
en effet,
Indeed,
sur les télés.
on TV.
Ouais.
Yeah.
Vous avez vu cette télé transparente ?
Did you see that transparent TV?
Oui.
Yes.
Pour le coup,
For the moment,
elle a l'air pas mal
She looks pretty good.
parce qu'elle peut vraiment
because she can really
s'obscurcir.
darken.
Est-ce que ça a une utilité ?
Is that useful?
Je ne pense pas.
I don't think so.
Je vois pas trop l'intérêt.
I don't see the point.
C'est un mur...
It's a wall...
Bah si !
Yes!
Un mur transparent
A transparent wall
pour agrandir ton salon
to enlarge your living room
et puis le soir
and then in the evening
quand tu veux te faire un petit film
When you want to make a little movie
et puis...
And then...
Voilà.
There.
Ou par exemple,
Or for example,
tu es pas obligé
You don't have to.
de mettre ta télé contre un mur
to put your TV against a wall
mais tu peux la mettre
but you can put it on
dans la pièce,
in the room,
presque au milieu de la pièce
almost in the middle of the room
si on la voit pas.
If we don't see her.
Ça donne sur le jardin,
It looks like a garden.
tu vois,
See,
et puis vite.
And then fast.
Ouais,
Yeah,
je suis curieux par rapport
I'm curious about
au reflet quand même
to the reflection still
que ça peut provoquer sur...
that it can cause on...
Ah oui,
Oh, yes.
sûrement.
Probably.
Il y avait aussi
There was also
ces enceintes Samsung
these Samsung speakers
qui sont déguisées
which are disguised
en sorte de cadre,
a framework,
un peu comme The Frame,
a little like The Frame,
leur télé,
their TV,
là.
There.
Ça,
That,
c'est...
It's...
C'est génial.
That's great.
C'est tentant aussi.
It's tempting too.
Après,
Then,
si t'as un fil qui sort,
If you have a wire coming out,
ça te arrive.
It happens to you.
Un fil de pute.
A son of a bitch.
Merci.
Thanks.
Donc,
So,
voilà,
There you go.
donc c'était le CES.
So it was the ESC.
Ah oui,
Oh, yes.
d'accord.
Okay.
C'est génial,
That's great,
merci.
Thank you.
De rien.
You're welcome.
T'as premier sur la high-tech.
You got first on high-tech.
Bonjour ton père.
Hello, your father.
Alors,
So,
j'ai un peu plus d'infos
I have a little more information.
sur le CES.
on ESC.
Ah d'accord,
All right,
vas-y.
Go on.
Ah,
alors ton père.
Then your father.
C'est pour ça,
That's why,
je passais la main
I was passing my hand
alors ton père,
Then your father,
évidemment.
Of course.
Et lui,
And him,
le poiret.
The pear.
Tu me passes
You pass me
le tiktak orange,
orange tiktak,
là,
There,
de s'appel?
Call?
C'est pas orange.
It's not orange.
Ouvre la bouteille.
Open the bottle.
Bah aucun orange.
Well, no orange.
Je repasse à moi.
I'm going back to myself.
Je sais pas ce coué,
I don't know what's going on.
je te jure.
I swear.
Ça fait gaffe.
Watch out.
C'est plus un poiret,
It's no longer a pear,
c'est pas...
It's not...
Voilà.
There.
Alors,
So,
évidemment,
Of course,
allez voir les vlogs
Go see the vlogs
de Pépé Garcia
of Pépé Garcia
sur YouTube.
on YouTube.
Franchement,
Honestly,
c'est...
It's...
Pépé qu'on a reçu
Father we received
au dernier numéro,
at the last issue,
bien entendu.
Of course.
Voilà,
There you go.
si vous voulez vraiment
if you really want
voir des trucs rigolos,
See some funny stuff,
c'est là qu'il faut aller.
That's where we have to go.
Si vous voulez de la news,
If you want news,
de la vraie news.
real news.
Voilà,
There you go.
des trucs travaillés,
stuff worked,
quoi.
What.
Alors,
So,
si vous voulez de la merde,
If you want shit,
il faut m'écouter maintenant.
You have to listen to me now.
Voilà,
There you go.
ok.
Okay.
Alors,
So,
évidemment,
Of course,
pas mal d'IA,
a lot of AI,
pas mal de gadgets,
a lot of gadgets,
IA.
Évidemment.
Of course.
Alors,
So,
j'en ai relevé deux
I found two of them.
trois,
three,
c'était trop de travail.
It was too much work.
Il y en a deux
There are two.
que j'ai repérés,
which I have spotted,
donc un dans une...
So one in one...
Un,
One,
le premier.
First.
Le premier,
The first,
j'en ai vu un
I saw one.
dans une vidéo
in a video
de Pépé Garcia.
By Pépé Garcia.
Ah oui,
Oh, yes.
il faut pas aller loin.
Don't go far.
Qui est carrément
Who is totally
l'incarnation du Babelfish.
the incarnation of the Babelfish.
Alors,
So,
déjà,
already,
c'est pas dans le cloud.
It's not in the cloud.
C'est-à-dire que
In other words,
le petit appareil,
the small camera,
il est autonome,
it is autonomous,
il n'a pas besoin
He doesn't need it.
de se connecter au net,
connect to the net,
contrairement à la première version.
Unlike the first version.
J'ai oublié le nom
I forgot the name.
de cet appareil,
of this apparatus,
mais c'est pas grave.
But it's okay.
Merde.
Shit.
Et c'est le Babelfish,
And it's the Babelfish,
c'est-à-dire que
that is,
tu parles en français,
you speak French,
le machin parle en japonais
the thing speaks in Japanese
à ta place
for you
ou vice-versa.
or vice versa.
Donc,
So,
c'est littéralement
It's literally
le Babelfish.
Babelfish.
Extraordinaire.
Extraordinary.
Donc,
So,
ça,
This,
c'est la première innovation.
This is the first innovation.
Mais surtout,
But most importantly,
ce que j'ai remarqué
what I noticed
dans le CES,
in the ESC,
c'est que c'est de l'IA,
It's AI,
mais cette fois-ci,
But this time,
c'est plutôt de l'IA embarqué,
It's more like embedded AI,
moins dépendante du cloud.
less dependent on the cloud.
D'accord,
Okay,
je vois.
I see.
Et surtout avec de nouveaux processeurs.
And especially with new processors.
Oui,
Yes,
des processeurs arithmétiques.
arithmetic processors.
Dédiés,
Dedicated,
dédiés à l'IA.
dedicated to AI.
Il y a un gros travail
There's a big job.
en ce moment
Right now.
sur les processeurs dédiés.
on dedicated processors.
Ce que j'ai surtout remarqué
What I noticed above all
dans le CES,
in the ESC,
c'est que depuis qu'on n'y va plus,
It's just since we've been gone,
on l'entend moins parler.
We don't hear him talk.
C'est vrai.
That's right.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Mais on y va l'année prochaine.
But we're going next year.
Quand tu parles de processeurs,
When you talk about processors,
tu parles de processeurs de maths,
You mean math processors,
processeurs de maths.
Math processors.
Alors,
So,
ils appellent ça maintenant
They call it now.
des neural units.
Neural units.
Ah putain,
Oh, my God.
c'était tellement mauvais.
It was so bad.
Non,
No,
moi,
Me,
j'ai bien aimé.
I liked it.
Non,
No,
non,
mais arrêtez.
But stop.
Et effectivement,
And actually,
la plupart des fabricants,
most manufacturers,
donc Apple,
So Apple,
on en a parlé dans un précédent numéro,
We talked about it in a previous issue,
mais Intel travaille aussi dessus,
But Intel is also working on it,
c'est les neural units.
It's neural units.
C'est-à-dire qu'à l'intérieur
That is, inside
des processeurs...
processors...
Oui.
Yes.
Quand tu parles de l'Apple,
When you talk about the Apple,
c'est l'Apple international
It's the Apple International
ou c'est en France ?
Or is it in France?
Oui.
Yes.
Et donc,
And so,
qu'à l'intérieur des processeurs,
inside the processors,
il y a des briques logicielles
There are software bricks
dédiées à l'IA.
dedicated to AI.
Dont le but est de consommer peu...
Its purpose is to consume little...
Quand tu parles de briques...
When you talk about bricks...
C'est rien,
It's nothing.
c'est rien.
Ensuite,
Then,
il y a le...
There's the...
J'ai aussi repéré
I also spotted
ce deuxième petit boîtier d'IA
this second small AI case
où celui-ci,
where this one,
j'ai noté le nom.
I wrote down the name.
C'est le Rapid R1.
It's the Rapid R1.
Oui,
Yes,
je connais.
I know.
Tu connais Manox ?
Do you know Manox?
Oui.
Yes.
Tu parles ?
You mean?
Alors,
So,
vas-y,
Go on,
je ne voudrais pas non plus spoiler.
I don't want to spoil either.
Alors,
So,
voilà l'idée du Rapid,
This is the idea of the Rapid,
c'est un assistant personnel.
He's a personal assistant.
Oui,
Yes,
ça coûte 199 dollars.
It costs $199.
Et Manox de carotte ?
What about carrot manox?
Non,
No,
mais il peut t'en trouver une.
But he can find you one.
Passe-moi la bouteille,
Give me the bottle.
en dure.
hard.
Puisque le principe du Rapid,
Since the principle of Rapid,
c'est vraiment l'assistant IA.
It's really Assistant IA.
Il peut réserver ton Airbnb.
He can book your Airbnb.
Rapid,
c'est pas un monsextail.
It's not a monsex.
Attends,
Wait.
excuse-moi,
Excuse me,
je vais te couper deux secondes
I'll cut you off for a second.
lors de ton père,
in your father's day,
est-ce que tu peux passer la bouteille ?
Can you pass the bottle?
Bien sûr.
Sure.
Il peut faire tes courses en ligne.
He can do your shopping online.
Enfin,
Finally,
il s'occupe de toutes les petites choses pour toi.
He takes care of all the little things for you.
Est-ce qu'il peut faire une programmation
Can he do programming?
de films de boules,
ball movies,
par exemple ?
For example?
Alors,
So,
je ne sais pas.
I don't know.
C'est important.
It's important.
C'est pas documenté,
It's not documented.
mais why not ?
But why not?
Est-ce que tu peux lui demander
Can you ask her?
trouve-moi un truc de boules,
Find me something with balls,
mais bien crado ?
But what about crado?
C'est vraiment dégueulasse.
It's really gross.
Rien,
Nothing.
il monte.
He's coming up.
Non,
No,
quand même.
Still.
Dans les chiennes de leur ton père.
In their father's bitches.
Est-ce que tu peux lui demander
Can you ask her?
trouve-moi les photos
find me the photos
de leur ton père à poil ?
their naked father?
Alors,
So,
on va continuer cette fois-ci,
We'll continue this time,
à part l'IA sur...
Except for AI on...
Il y a quand même un grand son froide,
There's still a big cold sound,
monsieur.
Sir.
Alors,
So,
à côté de l'IA,
next to AI,
évidemment,
Of course,
il y a toujours des téléviseurs.
There are still TV sets.
Moi,
Me,
j'ai repéré deux autres produits
I spotted two other products.
qui sont annoncés.
which are announced.
Déjà,
Already,
le casque XR de Sony,
Sony XR helmet,
Capitaine Web.
Captain Web.
Oui.
Yes.
Tu ne l'as pas vu ?
Didn't you see him?
Non.
No.
Puisque,
Since,
c'est un casque qui vient d'être sorti,
It's a helmet that just came out,
qui a été annoncé au CES
which was announced at the ESC
et présenté au CES par Sony.
and presented to the ESC by Sony.
Ce n'est plus grosse surprise, ça.
That's not a big surprise anymore.
Donc,
So,
c'est pour des spécifications haut de gamme
is for high-end specifications
et c'est ARVR.
And it's ARVR.
C'est-à-dire,
That is,
ça gère la réalité virtuelle cassée
It handles broken virtual reality
et également la réalité augmentée.
and also augmented reality.
Est-ce que ce n'est pas très old school
Is it not very old school
et que personne n'a rien à battre ?
And nobody has anything to beat?
Les casques,
The helmets,
c'était un peu...
It was a little...
Il y en avait quelques-uns au CES quand même.
There were a few at the ESC anyway.
Il y en a toujours au CES des casques,
There are always helmets in the ESC,
mais est-ce que vraiment,
But do you really,
c'est ce qu'on attend aujourd'hui ?
Is that what we're waiting for today?
Je ne sais pas,
I don't know,
mais en tout cas,
But in any case,
c'est toujours un produit
It's always a product.
qui est encore là.
who's still here.
C'est un truc révolutionnaire,
It's a revolutionary thing,
pourquoi pas ?
Why not?
Comme il y a Apple
Like there's Apple
qui sort ses casques aussi.
Who's taking out his helmets too.
Oui,
Yes,
mais une fois de plus,
but once again,
qu'est-ce que tu vas foutre
What are you gonna do?
avec un casque Apple ?
with an Apple helmet?
Qui va payer 3 000 balles ?
Who's gonna pay 3,000 bucks?
Enfin,
Finally,
il y a des gens qui vont le faire,
There are people who are going to do it,
mais qui va payer 3 000 balles
But who will pay 3,000 bullets
pour un produit
for a product
qui est utilisé pour mettre des films
which is used to put films
et pour...
And for...
Mais ça,
But this,
c'est une autre question.
That's another question.
Je ne vois pas trop
I don't see too much.
d'utilisation professionnelle
of professional use
du casque.
helmet.
Ça,
That,
c'est une question Alex.
It's a question, Alex.
Oui.
Yes.
Mais la question,
But the question,
c'est plutôt,
It's more like,
pourquoi est-ce qu'il y a encore des...
Why are there still...
Pourquoi est-ce qu'ils continuent
Why are they continuing
de commercialiser
marketing
et de marqueter des casques ?
And mark helmets?
J'ai une réponse,
I have an answer,
qu'il y a des pigeons comme moi
There are pigeons like me
qui continuent de les acheter
who continue to purchase them
alors qu'ils ne les utilisent pas.
when they don't use them.
Ah !
Ah!
J'ai trois casques de réalité virtuelle
I have three virtual reality helmets
et je pense que j'en ai dû utiliser
and I think I had to use it.
chacun dix fois à Mexico.
Each ten times in Mexico City.
Après,
Then,
Apple,
peut-être que tu l'utiliseras
Maybe you'll use it.
tous les jours.
Every day.
Ça m'étonnerait fort.
I don't think so.
Pas sûr,
Not sure,
oui.
Yeah.
À 3 000 balles,
At 3,000 bullets,
en même temps,
at the same time,
ça coûterait genre
It would cost like
deux fois plus cher
twice as expensive
que l'intégralité de mes casques.
All my helmets.
Alors,
So,
autre innovation présentée
other innovation presented
au CES,
at the ESC,
le Holo Connect Holo Box.
Holo Connect Holo Box.
Ah oui.
Oh, yes.
OK.
Okay.
C'est quoi ?
What is it?
C'est tout simplement...
It's just...
C'est ça là.
That's it.
C'est un hologramme.
It's a hologram.
C'est-à-dire que tu...
That is, you...
Une boîte.
A box.
Tu peux voir quelqu'un
You can see someone.
dans ton salon
in your living room
qui a l'autre bout du monde.
who has the other side of the world.
Enfin !
Finally!
C'est quand même depuis
It's been since then.
le premier Star Wars
the first Star Wars
qu'on attend ça.
We're waiting for this.
Alors,
So,
alors,
Linn,
qu'est-ce qu'il y a de...
What is it?
C'est un peu gros.
It's a little big.
Qu'est-ce qu'il y a...
What's...
Alors oui,
So yes,
c'est un peu gros,
It's a little big,
effectivement.
Yes.
Tu peux pas nous montrer
You can't show us
les images ?
The pictures?
Ah oui,
Oh, yes.
tu as raison.
You're right.
Maintenant,
Now,
tu as un système
you have a system
pour faire ça.
To do that.
C'est vrai,
That's right,
c'est vrai,
tu as raison.
You're right.
Je vais vous le montrer,
I'll show you,
je le mets à l'écran.
I'll put it on the screen.
Attention,
Be careful.
non,
No,
tape pas ça.
Don't type that.
Hop,
non,
No,
je ne tape pas.
I don't type.
Petite tapo boss.
Little tapo boss.
Hein,
Well,
dis quoi ?
Say what?
Holo Box.
plus gros qu'un frigo,
bigger than a fridge,
quoi.
What.
C'est à taille humaine,
It's human size,
mais par contre,
But on the other hand,
le principe du truc,
the principle of the thing,
c'est quasiment plug and play.
It's almost plug and play.
C'est-à-dire que
In other words,
c'est pas compliqué.
It's not complicated.
C'est un intérêt,
It's an interest,
quoi.
What.
Tu le branches sur ton PC
You put it on your PC.
et ça fait le reste.
And it does the rest.
Tu branches ça sur ton PC ?
You put that on your PC?
Quoi qu'aujourd'hui,
Whatever today,
je vais avoir une image de fondard.
I'm gonna get a picture of a fondard.
C'est ridicule.
This is ridiculous.
Non,
No,
tu le branches sur internet.
You put it on the internet.
À mon avis,
In my opinion,
c'est là-dedans
It's in there.
que ça va finir.
It's gonna end.
Les consommateurs de OnlyFans,
Consumers of OnlyFans,
quoi.
What.
Bah,
Well,
exactement.
Exactly.
Bah oui,
Yeah.
c'est comme ça que ça va finir.
That's how it's gonna end.
Bah ouais,
Yeah,
ça va finir comme ça.
It's gonna end like this.
C'est vrai que ça peut être détourné
It's true it can be hijacked.
en trucs porno.
in porn stuff.
C'est vrai.
That's right.
J'aimerais comprendre quelque chose.
I'd like to understand something.
Cette boîte a l'air vraiment
This box really looks
extrêmement grosse.
Extremely big.
Elle fait quelle taille,
How big she is,
s'il te plaît ?
Please?
Elle est à taille humaine.
She's human.
D'accord,
Okay,
mais c'est en profondeur aussi.
But it's deep too.
Imagine,
lors de ton père,
in your father's day,
tu la mets dans un packaging Barbie,
you put it in a Barbie packaging,
c'est ça ?
Is that it?
Ouais,
Yeah,
la profondeur,
depth,
c'est important.
It's important.
Un mètre de profond,
A meter deep,
quoi.
What.
Ouais,
Yeah,
un mètre de profond.
A meter deep.
C'est les premiers modèles,
These are the first models,
évidemment,
Of course,
ça commence.
It's starting.
De toute façon,
Anyway,
ça restera toujours à taille humaine.
It'll always be human.
C'est le principe du truc.
That's the principle.
Oui,
Yes,
mais ça peut être...
But it can be...
On pourrait dire la taille
We could say the size
d'un être humain.
a human being.
Oui,
Yes,
mais ça peut être,
But it could be,
par exemple,
for example,
une structure plus légère
a lighter structure
et que tu peux après
and you can after
remettre dans un placard.
Put it back in a closet.
Ah oui,
Oh, yes.
plus léger peut-être.
Maybe lighter.
Ou pliable peut-être.
Or foldable.
Voilà,
There you go.
c'est ce genre de choses.
It's that kind of thing.
Voilà,
There you go.
donc en tout cas,
in any event,
l'hologramme dans ton salon.
The hologram in your living room.
Il peut toujours pas te sucer.
He still can't suck you.
Non.
No.
C'est un hologramme.
It's a hologram.
C'est pas fait pour te sucer.
It's not meant to suck you.
Tu peux mettre la vie sur l'hologramme.
You can put life on the hologram.
Par contre,
However,
là,
There,
on est quand même proche.
We're still close.
Ouais.
Yeah.
Personnellement,
Personally,
j'imagine que ça coûte très cher.
I guess it's very expensive.
J'attendrai au moins au minimum
I'll at least wait
de me faire sucer.
To get me sucked.
C'est ta femme qui va être contente ?
Is your wife gonna be happy?
Ouais,
Yeah,
mais c'est...
But it's...
Si c'est une boîte en plastique !
If it's a plastic box!
Alors !
Well!
Elle te voit dans le salon
She sees you in the living room.
avec la queue dans une boîte en plastique !
with the tail in a plastic box!
Mais qu'est-ce que...
What the...
Parce que c'est une bonne question.
Because that's a good question.
Est-ce que se faire sucer
Do you get sucked?
une boîte en plastique,
a plastic box,
effectivement,
indeed,
c'est tromper ?
Is that cheating?
C'est une question...
That's a question...
C'est ce que tu fais,
That's what you do,
Capitaine.
Captain.
Non,
No,
je pense pas que ça soit...
I don't think it's...
C'est rien,
It's nothing.
je teste un truc du test.
I'm testing something from the test.
C'est l'intention.
That's the intention.
Oui,
Yes,
mais attends,
but wait,
parce qu'après,
because after,
si tu l'as meuf,
If you got him,
c'est-à-dire qu'elle s'est fait tromper
that is, she was deceived.
par une boîte en plastique.
by a plastic box.
Non,
No,
c'est pas l'intention.
That's not the intention.
C'est quand même la misère.
It's still misery.
En France,
In France,
ce n'est jamais l'intention qui compte,
It is never the intention that counts,
alors ton père.
Then your father.
L'intention de tuer
The intent to kill
ne vaut pas pour meurtre.
Not for murder.
Je suis désolé,
I'm sorry,
l'intention de tuer quelqu'un,
the intent to kill someone,
c'est...
It's...
La pré-méditation.
Premeditation.
Non,
No,
mais si tu le fais pas...
But if you don't...
Non,
No,
si tu le fais pas...
If you don't...
Non,
No,
il n'y a rien du tout...
There's nothing...
Tu peux dire tout ce que tu veux.
You can say anything you want.
Non,
No,
il y a tentative de meurtre.
There's a murder attempt.
Ah non,
Oh, no, no.
mais si tu ne parles pas
but if you don't talk
de tentative,
attempt,
là ?
There?
Ah oui,
Oh, yes.
non.
No.
T'as dit une intention.
You said something.
Ah non.
Oh, no.
L'intention qui compte.
The intention that counts.
Non,
No,
l'intention ne compte pas.
The intention doesn't matter.
Non,
No,
mais la simple intention,
but the mere intention,
effectivement,
indeed,
je suis d'accord avec toi,
I agree with you,
n'est pas une infraction.
is not an offence.
Voilà.
There.
Mais l'intention accompagnée
But with intent
de manœuvres,
manoeuvres,
oui.
Yeah.
La manœuvre,
The maneuver,
c'est pas de voir son sexe
It's not seeing her sex.
dans la bouche d'une femme,
in the mouth of a woman,
c'est dans une boîte en plastique.
It's in a plastic box.
Ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
Là,
There,
je pense qu'il y a des manœuvres.
I think there are maneuvers.
Il y a des manœuvres.
There are maneuvers.
C'est comme tu dis,
It's like you say,
l'intention d'un meurtre
the intent of a murder
et puis en fait,
And then in fact,
après tu tiens
after you hold
avec une flèche avant tout.
with an arrow first.
Non,
No,
mais l'intention,
but the intention,
c'est quand ça reste dans ta tête.
That's when it stays in your head.
Mais si tu te fais sucer
But if you get sucked
par la boîte en plastique,
by the plastic box,
c'est plus dans ta tête.
It's not in your head anymore.
D'accord,
Okay,
merci,
Thank you,
merci pour...
Thank you for...
C'est dans la boîte.
It's in the box.
C'est à quoi ?
What's that for?
C'est à la femme de ménage
It's the cleaning lady's.
qui va être content.
Who's gonna be happy.
Par contre,
However,
il y a des choses qui sont très bizarres,
There are things that are very weird,
c'est que des fois,
It's only sometimes,
ça a l'air d'être plus grand
Looks like it's bigger.
que la taille humaine.
human size.
Donc en fait,
So actually,
tu peux avoir un genre
You can have a kind of
de zoom
zoom
et là,
and there,
ça peut être terrifiant quand même.
It can be terrifying anyway.
Quand je vois ça,
When I see that,
je vois littéralement
I literally see
une sorte de distributeur
a kind of distributor
dans le métro.
on the subway.
C'est littéralement
It's literally
ce à quoi ça me fait penser.
What it makes me think about.
Alors là,
So there,
c'est plus dans du domaine amusant
It's more in the amusing field
de faire un petit tour
to take a little walk
du côté des toutous.
On the side of the little ones.
Pourquoi des toutous ?
What's with all the scum?
C'est chiant.
It's boring.
Forcément,
I mean,
c'est ouais,
Yeah.
il y a des trucs pour les animaux.
There's stuff for animals.
Puisque Minitails
Since Minitails
a sorti le Smart Dog Collard.
released the Smart Dog Collard.
Oh putain.
Oh fucking.
J'en ai parlé de ça déjà.
I've already talked about this.
T'as déjà parlé, Captain West ?
Have you ever spoken, Captain West?
Peut-être pas ici.
Maybe not here.
Maître Collard.
Master Collard.
C'est pas le truc,
That's not the thing.
tu as regardé les bonnes informations
You looked at the right information.
pour les autres.
for others.
Ouais,
Yeah,
c'était sur Tech On Me.
It was on Tech On Me.
C'est pas celui
That's not the one.
qui balance des chocs électriques
which balances electric shocks
au Clébard ?
The Clébard?
Alors non,
So no,
ça ne balance pas de chocs électriques.
It doesn't balance electric shocks.
Non,
No,
j'en ai pas parlé.
I didn't mention it.
C'est là.
Here it is.
Non,
No,
il est sympa.
He's nice.
C'est un collier connecté,
It's a connected necklace,
bien évidemment.
Of course.
Et alors,
And then,
à quoi sert le collier connecté ?
What's the connected collar for?
C'est tout simplement déjà
It's just already
un tracker
a tracker
pour savoir
to know
où se trouve toutou.
Where is everything?
Enfin,
Finally,
ça n'a rien de très nouveau.
It's nothing new.
Jusque là,
So far,
oui,
Yes,
mais attention,
But be careful,
mais c'est pas tout.
But that's not all.
Puisqu'à l'intérieur,
Since inside,
il y a toutes les fonctions
there are all the functions
finalement,
finally,
un peu comme l'Apple Watch.
Kind of like Apple Watch.
Je crois qu'on a un utilisateur
I think we have a user.
de Smart Dog Collar.
Smart Dog Collar.
Il a l'air content,
He looks happy,
il a l'air content.
He looks happy.
Attends,
Wait.
moi je fais le collier,
I make the necklace,
moi je fais le collier.
I make the necklace.
Et donc,
And so,
le Smart Dog Collar,
Smart Dog Collar,
non seulement,
not only,
si tu veux,
If you want,
il vérifie les constantes vitales
He checks vital constants
de ton toutou.
Of your pet.
Genre,
Like,
il t'envoie un message
He's sending you a message.
où votre chien est mort.
where your dog died.
Il est fou,
He's crazy,
il est dans le cul.
He's in the ass.
Mais il y a un peu d'IA
But there's a little AI
dans le collier,
in the necklace,
c'est-à-dire que c'est un collier
that is, it's a necklace
avec de l'intelligence artificielle
with artificial intelligence
et il peut te prévenir
And he can warn you
s'il est malade,
if he's sick,
s'il risque de faire
the risk of
un arrêt cardiaque.
Cardiac arrest.
Voilà,
There you go.
c'est tout pour surveiller
that's all to watch.
ton toutou.
Your pet.
Mais pas seulement où il est,
But not only where he is,
mais aussi comment il va.
But also how he is.
Donc voilà.
So here you go.
D'accord,
Okay,
et ça c'est vraiment nouveau.
And this is really new.
C'est vraiment très nouveau.
This is really new.
C'est comme les Smart Watch,
It's like the Smart Watch,
mais...
But...
Il y a de l'IA maintenant.
There's AI now.
Il y a de l'IA dedans.
There's AI in it.
Ah,
elle fait quoi l'IA ?
What does AI do?
Elle fait rien,
She doesn't do anything.
de santé,
health,
le ton toutou.
The tone of yours.
Quand tu achètes le collier,
When you buy the necklace,
il est marqué sur la boîte,
it is marked on the box,
il est marqué
it is marked
IA included.
Voilà,
There you go.
et ça coûte 100 balles de plus.
And it costs another 100 bucks.
Alors voilà,
So here you go.
je crois que j'ai retrouvé
I think I found it.
le nom du traducteur,
the name of the translator,
c'est le Time Kittle X1.
It's the Time Kittle X1.
Mais je crois qu'il y en avait
But I think there were.
plusieurs.
several.
D'accord.
Okay.
Merci.
Thanks.
J'en ai vu un autre.
I saw another one.
Merci l'autre ton père.
Thanks to your father.
J'ai pas fini.
I'm not done.
Merci l'autre ton père.
Thanks to your father.
C'est fini.
It's over.
Pour ce dossier.
For this file.
J'ai trouvé ça très long.
I found it very long.
Pour ce dossier,
For this file,
merci.
Thank you.
Ah bon ?
Right?
Attends,
Wait.
je vérifie si j'ai pas...
I'm checking if I didn't...
T'as fait que deux appareils
You only made two devices.
là pour l'instant.
Right now.
Alors attends.
Then wait.
Au secours.
Help.
Donc un pour les chiens.
So one for the dogs.
Il va faire un cliquet sur les liens.
He's gonna click on the links.
Voilà,
There you go.
mais enfin,
But finally,
il y a plein d'autres trucs.
There's a lot of other stuff.
Qu'est-ce qu'il a retenu du CES ?
What did he retain from the ESC?
Un collier pour les chiens.
A dog collar.
Mais non,
But no,
j'ai dit autre chose.
I said something else.
Ouais,
Yeah,
t'as dit autre truc.
You said something else.
Alors il y a aussi
So there's also
la poussette intelligente.
The smart stroller.
Ah !
Ah!
La poussette intelligente.
The smart stroller.
D'accord.
Okay.
Bon,
All right,
vous imaginez le truc,
You imagine the thing,
pas besoin d'aller plus loin.
No need to go any further.
Si,
Yes,
elle roule toute seule.
She's driving by herself.
Non,
No,
non,
elle voit le bonhomme rouge
She sees the red man
avant de traverser
before crossing
et tout ça.
And all that.
Franchement,
Honestly,
si elle fait le roule nounou,
If she's driving a nanny,
c'est top.
It's great.
Elle fait rien.
She doesn't do anything.
Voilà,
There you go.
voilà quelques...
Here's some...
Donc t'as vraiment rien retenu du CES.
So you've really got nothing from the ESC.
Il y avait des trucs de ouf.
There was some shit.
Toi,
You,
t'as retenu la merde.
You held the shit.
Alors,
So,
qu'est-ce que tu as vu
What did you see?
comme truc de ouf ?
What's wrong with you?
Quoi,
What,
cause ?
cause?
Moi,
Me,
j'ai vu les vidéoprojecteurs,
I saw the projectors,
j'ai vu les télés,
I saw the TVs,
j'ai vu les bagnoles.
I saw the cars.
Ouais,
Yeah,
c'est vraiment toujours
It's really always
les mêmes choses.
the same things.
J'ai vu des trucs,
I've seen things,
j'ai vu des télés.
I saw TVs.
Super,
Great,
quoi.
What.
Ben si,
Yes,
il y a des nouvelles technologies
there are new technologies
qui fait je ne sais plus combien de large
that I don't know how wide
et qui se plie...
And who folds...
L'accordéon.
The accordion.
Sur 20 centimes.
About 20 cents.
Exactement,
Exactly,
comme un accordéon.
Like an accordion.
T'as de trucs,
You got stuff,
Lord ton père.
Lord your father.
Alors,
So,
il y a eu quand même le Zenbook,
There was still the Zenbook,
le nouveau Zenbook 14 de mémoire.
the new Zenbook 14 memory.
Est-ce que tu peux le chercher,
Can you look for him,
Lord ton père,
Lord your father,
et le montrer à nos auditeurs
and show it to our listeners
qui,
which,
bien entendu,
Of course,
ne le verront pas
won't see it
puisqu'ils ne le sont pas en direct.
Because they're not live.
Le Zenbook 14.
Zenbook 14.
En podcast en 2025.
In podcast in 2025.
Ils sont dans le métro,
They're on the subway,
là.
There.
Au moment de la sortie de ce podcast.
When this podcast was released.
C'est donc un PC,
So it's a PC,
c'est ça ?
Is that it?
C'est un PC.
It's a PC.
C'est un ordinateur de mer.
It's a sea computer.
Zenbook Duo,
pardon,
Sorry,
Zenbook Duo,
que tu peux chercher.
you can look for.
Alors,
So,
le truc de ce nouveau Zenbook,
the thing about this new Zenbook,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
il a deux écrans
He has two screens.
et tu soulèves ton pavier
and you lift your ship
et c'est un dual screen,
and it's a dual screen,
en fait,
Actually,
portable.
cell phone.
Mais ça,
But this,
c'est classique.
It's classic.
C'est génial.
That's great.
C'est pas nouveau,
It's not new.
Captain.
C'est incroyable.
That's amazing.
Alors,
So,
c'est quand même,
It's still,
a priori,
il marche très,
it works very,
très bien.
All right.
Et ce serait donc,
And that would be,
attention,
Be careful,
est-ce que tu peux montrer
Can you show
la nouvelle version,
the new version,
celle qu'ils ont mis en ligne
the one they put online
au CES ?
ESC?
Alors,
So,
attends.
Wait.
Hop,
Zenbook Duo,
14 CES.
14 ESCs.
Voilà.
There.
C'est ça,
That's right,
mais c'est super.
But that's great.
Super,
Great,
merci pour ce truc.
Thanks for that thing.
Écoute,
Look,
j'ai vu une vidéo
I saw a video
et je trouvais ça quand même
and I found it anyway
pas mal du tout.
Not bad at all.
Celle d'à côté,
The next door,
celle d'à côté,
next door,
lors de ton père.
Your father.
Au-dessus,
Above,
lors de ton père.
Your father.
Au-dessus,
Above,
en dessous,
below,
lors de ton père.
Your father.
Ça ?
This?
En dessous.
Below.
Attends,
Wait.
t'es au courant que l'écran
you know the screen
que tu regardes,
that you look at,
c'est pas lors de ton père.
It's not your father's.
Non,
No,
mais t'es au courant
but you know
que là,
that there,
ce que tu regardes là,
What you're looking at,
c'est celui-là.
It's this one.
Ah merde,
Damn it,
c'est moi du coup.
It's me.
Quelle fatigue.
How tired.
D'accord.
Okay.
T'es celui-là,
You're this one,
celui-là.
This one.
Voilà,
There you go.
je te le mets à l'écran.
I'll put it on your screen.
Je vois pas le retour vidéo,
I can't see the video back.
bordel.
Damn it.
C'est celui-là,
It's this one,
là.
There.
Non,
No,
c'est pas celui-là.
It's not that one.
C'est pas celui-là.
C'est celui-là.
It's this one.
Si tu veux bien remettre
If you don't mind.
le live de l'apéro.
The live of the aperitif.
Ouais,
Yeah,
ce serait pas mal.
That'd be good.
Comme ça,
Like this,
je pourrais dire alors ton père
I could say your father.
vraiment où aller voir le truc.
really where to go to see the thing.
Eh si,
Yeah.
mais voilà,
But here it is,
je suis en train de lire ta news
I'm reading your news.
sur ta poussette.
on your stroller.
En effet,
Indeed,
elle utilise l'IA
she uses AI
pour se déplacer seule.
to move alone.
Qui c'est qui laisserait son gosse
Who would leave his kid
dans une poussette.
in a stroller.
T'es même pas capable de dire ça.
You can't even say that.
Sans les mains des parents
Without parents' hands
pour détecter les obstacles.
to detect obstacles.
Oui,
Yes,
mais alors attends.
But then wait.
La poussette s'arrête automatiquement
The stroller stops automatically
lorsqu'elle est hors de portée
when it is out of reach
ou face à un obstacle.
or facing an obstacle.
Ok,
Okay,
elle offre également
it also offers
des fonctionnalités pratiques
practical features
comme la capacité à contenir
as the ability to contain
environ six sacs de course
about six racing bags
et des options
and options
pour endormir bébé.
to sleep baby.
Sa vitesse est limitée
Its speed is limited
à 4 km heure.
Four miles an hour.
Alors attends,
So wait,
pour la défense de l'ordre ton père,
to defend your father's order,
il y avait un pop-up
There was a pop-up
sur l'article.
on the article.
Il y avait un pop-up
There was a pop-up
de pub sur l'article,
advertising on the article,
donc c'était pas possible
So it wasn't possible.
de le lire.
read it.
C'est vrai,
That's right,
c'est vrai.
That's right.
C'est ça,
That's right,
Capitaine Web,
Captain Web,
c'est celui-là.
It's this one.
Oui,
Yes,
c'est celui-là,
It's this one,
exactement.
Exactly.
Ça me tente.
It tempts me.
C'est horrible,
It's horrible,
visuellement,
visually,
c'est horrible,
It's horrible,
t'as ça sur ton bureau,
You got this on your desk,
tu passes un peu un connard.
You're a bit of an asshole.
Mais en même temps,
But at the same time,
c'est le seul truc
It's the only thing.
qui manque sur mon ordinateur portable,
missing on my laptop,
c'est le double écran.
It's the double screen.
Bah écoute,
Look,
Capitaine Web,
Captain Web,
voilà.
There.
C'est plus un ordinateur portable après.
It's not a laptop anymore.
Bah si,
Yeah,
ça reste un ordinateur.
It's still a computer.
T'en vas que trois écrans à côté.
You're only leaving three screens next door.
Bah non,
No, no.
justement,
precisely,
l'intérêt du truc,
the interest of the thing,
il a l'air extrêmement plat,
It looks extremely flat,
en fait.
Actually.
Oui,
Yes,
oui,
non mais il est vraiment,
No, but he really is,
il est vraiment cool.
He's really cool.
Donc si quelqu'un veut me l'offrir,
So if anyone wants to give it to me,
n'hésitez pas surtout,
Don't hesitate especially,
bien sûr,
Of course,
j'attends de connaisser mon adresse.
I'm waiting to know my address.
Non,
No,
il y avait aussi,
There was also,
et ça,
And this,
c'est bizarre que tu n'en avais pas parlé,
It's weird you didn't mention it,
lors de ton père.
Your father.
Mais vas-y,
But go ahead,
je te laisse des news,
I'll leave you some news,
Capitaine Web.
Captain Web.
Le Rabiterin,
The Rabiterin,
t'en as déjà parlé ou pas ?
Have you ever talked about it or not?
Oui.
Yes.
Ok.
Okay.
C'est quoi ce bruit ?
What's that noise?
T'en as déjà parlé ?
Have you ever talked about it?
Il me semble,
It seems to me,
oui.
Yeah.
Ok,
Okay,
bon bah il en a parlé,
Well, he talked about it,
alors c'est bon.
Then it's okay.
J'ai pas compris de quoi.
I don't understand.
News suivant.
Next news.
Je vous avais du mal.
I was hurting you.
C'était la semaine,
It was the week,
vous devriez avoir des news de ouf.
You should have news from ouf.
J'en ai parlé,
I talked about it,
j'en ai parlé.
I talked about it.
C'était la semaine,
It was the week,
vous avez rien foutu.
You didn't screw up.
Je parlais du sextoy,
I was talking about sex toy,
c'est une blague.
It's a joke.
Ok,
Okay,
bon,
All right,
c'est pas grave.
It's okay.
C'est tombé à plat,
It fell flat,
n'est-ce pas ?
Right?
Donc,
So,
de quoi on va parler ?
What are we gonna talk about?
Il y avait une voiture volante,
There was a flying car,
il y avait des tas de trucs,
There were lots of things,
mais rien.
But nothing.
Parle-nous de la voiture volante.
Tell us about the flying car.
Rien du tout.
Nothing.
Vas-y,
Go ahead.
vas-y,
Go on,
monsieur CES.
Mr CES.
Si vous voulez,
If you want,
elle s'appelle Land Aircraft Carrier.
its name is Land Aircraft Carrier.
Ok,
Okay,
super.
Great.
Petite voiture volante.
Little flying car.
Tu l'as montré à l'écran,
You showed it on the screen,
tu l'as vu ou pas ?
Did you see him or not?
Ça a l'air d'être de la merde.
Sounds like shit.
Land Aircraft.
En fait,
Actually,
c'est un module terrestre,
It's a terrestrial module,
c'est un module aérien.
It's an aerial module.
D'accord.
Okay.
Avec la possibilité de précommander la voiture
With the ability to pre-order the car
pour une livraison fin 2024 quand même.
for delivery late 2024 anyway.
C'est un peu comme Chevalier Masque.
It's kind of like Knight Mask.
Un peu comme dans Masque.
Kind of like in Mask.
Exactement.
Exactly.
Elle s'appelle Ivetol,
Her name is Ivetol,
la voiture.
the car.
Ivetol,
t'écris ça comment ?
How do you write that?
E-V-T-O-L.
Y-V-E-S-E-T-O-L.
Ivetol.
Vous avez vu que normalement...
You saw that normally...
C'est à Hyundai qui fait ça ?
Is Hyundai doing this?
Je ne sais plus qui c'est qui faisait ça.
I don't know who was doing this anymore.
Normalement,
Normally,
dans 7 mois à Paris,
in 7 months in Paris,
tu auras des taxis volants
You'll have flying taxis.
qui iront de l'aéroport
going from the airport
en pleine vie.
in the middle of life.
J'attends le crash.
I'm waiting for the crash.
Oui,
Yes,
ce n'est pas gagné cette histoire.
This story is not won.
En plus,
Plus,
si je ne me trompe pas,
If I'm not mistaken,
c'est des taxis autonomes,
They're autonomous taxis,
c'est des sortes de drones.
They're kind of drones.
Oui,
Yes,
c'est des sortes de drones.
They're kind of drones.
Mais ce n'est pas gagné,
But it's not won,
Captain Web.
Mais qui va monter dans ce truc-là ?
But who's gonna get into this thing?
Des gens.
People.
Voilà,
There you go.
je le mets à l'écran pour...
I put it on the screen to...
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Toi,
You,
Captain Web,
tu as testé.
You tested.
Jamais,
Never,
je monte dans cet engin de l'or.
I'm getting in that gold gear.
Ça a de la gueule.
It's got a face.
C'est parti.
Here we go.
C'est très vilain.
It's very naughty.
C'est pas vilain.
It's not bad.
C'est moche.
It's ugly.
Je ne suis pas d'accord.
I disagree.
C'est immonde.
It's disgusting.
Et donc,
And so,
tu as un petit module qui sort...
You have a small module coming out...
En fait,
Actually,
c'est un gros drone,
It's a big drone,
quoi.
What.
Qui sort,
Who goes out,
et qui fait...
And who does...
Je l'ai mis à l'écran.
I put it on the screen.
Attends,
Wait.
excuse-moi,
Excuse me,
ça,
This,
c'est une vidéo 3D.
It's a 3D video.
Est-ce qu'on l'a vu voler ?
Did we see him fly?
Bien sûr,
Of course,
au salon,
in the living room,
tu l'as vu.
You saw him.
Voler quoi ?
Steal what?
Voler à 2 mètres du sol
Fly 2 meters from the ground
ou voler vraiment au-dessus de la ville ?
Or really fly over the city?
Alors,
So,
Captain Web,
je te montre une vidéo.
I'll show you a video.
Vas-y,
Go ahead.
je veux voir la vidéo.
I want to see the video.
C'est que je suis quelqu'un de sceptique.
I'm a skeptical person.
Alors ça,
So this,
ce n'est pas une vidéo.
It's not a video.
Ça,
That,
c'est ce qu'on appelle une image.
That's what we call an image.
Ça ne bouge pas.
It's not moving.
Il a du mal à googler l'image.
He can't google the picture.
Alors attends,
So wait,
je regarde.
I'm looking.
Il faut que tu cliques sur le bouton
You have to click the button.
où il y a marqué Flying Car.
where he scored Flying Car.
Clique sur YouTube,
Click on YouTube,
papi.
Grandpa.
Voilà,
There you go.
hop.
Hey.
Tu peux quand même voir.
You can still see.
5 pincers.
Five pinches.
Voilà,
There you go.
regarde,
Look,
tu vois,
See,
à chaque fois,
each time,
ça passe sur une vidéo 3D.
It's on a 3D video.
C'est la 3D.
It's 3D.
À chaque fois,
Every time,
c'est la même chose.
It's the same thing.
On nous promet des choses
We're promised things.
et non,
and not,
que dalle.
Nothing.
Non,
No,
regarde,
Look,
regarde.
Look.
Regarde quoi ?
Look what?
Tu ne vois rien ?
Don't you see anything?
Regarde,
Look,
regarde !
Look!
Regarde quoi ?
Look what?
Tu vois bien,
You see,
ça vole là.
It's flying there.
Ça ne vole pas du tout.
It doesn't fly at all.
Mais si,
Yes, it is.
ça vole.
It's flying.
Regarde-moi ça.
Look at that.
Tu ne regardes pas la même vidéo.
You're not watching the same video.
C'est la vitesse réelle ça ?
Is that the real speed?
Là oui,
There, yes.
c'est le vol.
It's the robbery.
Il y a 5 secondes des vidéos
5 seconds ago videos
où tu le vois genre à 2 mètres du sol
where you see him like two meters from the ground
sur un terrain de foot.
on a football pitch.
C'est ridicule.
This is ridiculous.
C'est pas dans un jeu supersonique.
It's not in a supersonic game.
C'est ridicule.
This is ridiculous.
Tu sais,
You know,
à chaque fois,
each time,
au CES,
at the ESC,
il te présente des trucs incroyables
He's giving you incredible stuff.
et tout,
and all,
mais tu ne les vois jamais
but you never see them
vraiment fonctionner.
Really work.
Et ça,
And this,
c'est typiquement,
It's typically,
les trucs volants,
flying stuff,
à chaque fois,
each time,
c'est le même truc.
It's the same thing.
On dirait qu'il est en train
Looks like he's on the train.
de chier quelque chose.
Shit something.
C'est quoi ça ?
What is this?
Un hélicoptère.
A helicopter.
Il a chier un hélicoptère.
He shit a helicopter.
C'est le module volant.
It's the flying module.
Revenons-en à l'histoire
Back to history
des Jeux Olympiques
Olympic Games
et des taxis volants.
And flying taxis.
Qui est prêt à monter là-dedans ?
Who's ready to get in there?
Moi ?
Me?
Ça coûtera 500 balles,
It'll cost 500 bucks.
déjà,
already,
accessoirement,
incidentally,
pour faire Roissy Paris.
to make Roissy Paris.
C'est une broutille.
It's a trick.
Pour toi,
For you,
on ne part ça.
We're not leaving this.
C'est un détail.
It's a detail.
Si ça te permet d'éviter
If it helps you avoid
les manants,
the handlers,
ça les vaut.
It's worth it.
Tu ferais confiance ?
Would you trust me?
Est-ce qu'il y a un abonnement
Is there a subscription
à l'année ?
Year round?
Un drone ?
A drone?
C'est vrai,
That's right,
c'est une bonne question.
That's a good question.
Si tu veux,
If you want,
dans lequel tu montes,
in which you go up,
qui va traverser,
which will cross,
genre,
Like,
la moitié de l'Ile-de-France
half of Ile-de-France
pour arriver...
to arrive...
Si le truc est certifié,
If the thing is certified,
s'il a subi des milliers d'heures
if he has had thousands of hours
de fonctionnement...
Operating...
C'est pas comme si un connard
It's not like an asshole.
à essayer de tirer dessus
trying to shoot
quand il passe au-dessus de chez lui.
when he passes over his house.
Tout de suite...
Now...
Peut-être qu'il est blindé.
Maybe he's armored.
Je suis surpris,
I'm surprised,
Capital Web.
Web Capital.
Pourtant,
Yet,
tu es celui qui croit
You're the one who believes
dans un futur
in a future
riant et technologique.
and technology.
Pas trop,
Not too much,
quand même.
Still.
Il a essayé
He tried.
la trottinette électrique
electric scooter
pendant trois semaines.
For three weeks.
J'ai un peu de crevés.
I got a little bit of puncture.
L'avenir te sourit.
The future is smiling at you.
Attends,
Wait.
je propose de passer
I propose to pass
à la news suivante.
to the next news.
Capital Web.
Web Capital.
Il est temps.
It's time.
Allez.
Come on.
Allez,
une petite news
a little news
où je vais vous parler
where I'll talk to you
d'une légende
of a legend
que vous ne connaissez pas.
you don't know.
Cette légende,
This legend,
c'est Billy Mitchell.
It's Billy Mitchell.
Bien sûr.
Sure.
C'est qui ?
Who's that?
Est-ce que vous savez
Do you know?
qui est Billy Mitchell ?
Who's Billy Mitchell?
Bien sûr.
Sure.
Manox,
qui est Billy Mitchell ?
Who's Billy Mitchell?
C'est le frère de Eddie.
He's Eddie's brother.
Déjà entre autres
Already among others
et puis en plus,
And then more,
c'est une personne.
It's a person.
Est-ce qu'il y a du chocobon ?
Is there any shock?
C'est ça la vraie légende.
That's the real legend.
Moi, j'en ai plus.
I'm out.
Le paquet était déjà ouvert
The package was already open
quand tu nous l'as filé.
When you gave it to us.
Est-ce qu'il y a une preuve de ça ?
Is there any proof of that?
Si, je l'ai vu.
Yes, I did.
Est-ce qu'il y a des photos ?
Are there any pictures?
Est-ce qu'il y a des preuves
Is there evidence?
du fait qu'il était déjà ouvert ?
Because it was already open?
Il y avait quatre chocobons
There were four chocobons
dans le truc.
in the thing.
Et il est où le chocobon ?
And where is the shock?
Il n'y en a plus.
There's no more.
Il a tout bouffé.
He ate everything.
Il en a resté un,
There was one left,
je te le donne.
I'll give it to you.
Mais où sont passés
But where did it go?
de chocobons ?
Shocks?
Bref.
Anyway.
Ce n'est pas un aviateur
He's not an airman.
ou un truc comme ça ?
Or something like that?
Non, pas du tout.
No, not at all.
Billy Mitchell,
il est connu pour une chose.
He's known for one thing.
Déjà, si tu peux chercher
Already, if you can look
sur YouTube,
on YouTube,
tu vas voir ce qu'il est connu
You'll see what he's known.
pour son costume
for his costume
avec sa cravate américaine,
with his American tie,
évidemment.
Of course.
Je vais le mettre
I'll put it on.
à l'écran, Manox.
On the screen, Manox.
J'allais dire sa tête de fion,
I was gonna say his face,
mais ce serait un peu méchant.
But that would be a little mean.
il serait jugé sur le physique.
He would be judged on physics.
Il ne faut pas juger
We must not judge
sur le physique.
on physics.
Je suis mal placé
I'm in a bad position.
pour juger quelqu'un.
to judge someone.
Il y a un général américain,
There's an American general,
il y a un joueur
There's a player
de jeux vidéo américains.
American video games.
C'est celui-là
That's the one.
dont on va parler,
We're going to talk about,
évidemment.
Of course.
C'est le record man.
It's the record man.
C'est le général
He's the general.
qui était aviateur.
who was aviator.
C'est le record man du monde
This is the world's record man
de Pac-Man
of Pac-Man
et de Donkey Kong.
And Donkey Kong.
Ce n'est pas lui
It's not him.
qui a franchi
who crossed
un palier à Tetris ?
a landing in Tetris?
Non, pas du tout.
No, not at all.
Je vais en parler
I'll talk about it.
dans l'Ouest.
West.
Si tu veux,
If you want,
on peut en parler.
We can talk about it.
Lui, qu'est-ce qu'il a fait ?
What did he do?
Il a battu plusieurs fois
He beat several times
le record du monde
the world record
de Pac-Man
of Pac-Man
et de Donkey Kong
and Donkey Kong
jusqu'à être
until
on va asser lui.
We're gonna snatch him.
C'est un champion du monde.
He's a world champion.
Il est connu
He's known
pour son look
for its look
très spécial,
very special,
à savoir costume noir,
i.e. black suit,
cravate américaine.
American tie.
Mais cravate américaine,
But American tie,
c'est le drapeau américain.
It's the American flag.
Ça ne plaisante pas.
It's not a joke.
Et sa tête de fion,
And his face,
mais ça, après,
But then,
c'est personnel.
It's personal.
Il paraît que son statut
It appears that its status
de record man du monde
world record man
est très controversé.
is very controversial.
Exactement.
Exactly.
Pourquoi je vous parle de lui ?
Why am I talking about him?
Tout simplement
Simply
parce qu'il vient
because he's coming
d'avoir un accord confidentiel
to have a confidential agreement
avant un procès
before a trial
qui devait se dérouler
which was to take place
dans trois semaines
in three weeks
avec une société
with a company
qui s'appelle
called
Twin Galaxies.
Twin Galaxies,
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Je ne sais pas.
I don't know.
Twin Galaxies,
c'est tout simplement
It's just
un site web
a website
qui recense
which
les records du monde
world records
de jeux vidéo.
video games.
Et ils sont tellement connus
And they're so known.
qu'ils sont devenus
that they have become
une sorte de référence
a kind of reference
à tel point
to such a point
que le business book
as business book
des records,
records,
désormais,
Now,
si tu veux,
If you want,
se fait plus chialer
gets more crying
et lui-même vérifier
and verify
les records
records
à envoyer des gens.
to send people.
Il va voir ce Twin Galaxies.
He's going to see this Twin Galaxies.
Il prend Twin Galaxies
He takes Twin Galaxies
et il recopie tel quel.
And he copies as it is.
Twin Galaxies.
Autant dire
Suffice to say
que c'est un site important.
It's an important site.
Seulement,
Only,
voilà le drame.
Here's the drama.
Il y a de ça
There's this.
quelques années.
A few years.
Twin Galaxies,
donc change de main
So change of hand
et le nouveau propriétaire
and the new owner
pense que
think that
Billy Mitchell a triché
Billy Mitchell cheated
et qu'en réalité,
and that in reality,
il utilisait
He was using
des bornes d'arcade
arcade terminals
qui avaient été modifiées
modified
et que donc,
and so,
il ne méritait pas
He didn't deserve
son titre
its title
de meilleur joueur du monde.
Best player in the world.
C'est un tricheur.
He's a cheater.
C'est un scam.
It's a scam.
De Pac-Man
From Pac-Man
et de Donkey Kong.
And Donkey Kong.
Le tricheur.
The cheater.
Le sale tricheur.
The dirty cheater.
Est-ce vrai ?
Is that true?
Est-ce pas vrai ?
Isn't that right?
Alors effectivement,
So actually,
Nico...
Il s'est défendu ou pas ?
Did he defend himself or not?
Salaud !
You bastard!
Ah oui,
Oh, yes.
c'est plus que défendu.
It's more than forbidden.
Billy s'est défendu ?
Billy defended himself?
Oui, oui.
Yes, yes.
Nico de 1990
Nico of 1990
dit qu'il y a un reportage
says there's a report
qui a été fait sur lui.
which was made on him.
Oui,
Yes,
un reportage effectivement
a report actually
très célèbre a été fait
very famous was made
où tu le vois,
where you see him,
lui et son principal concurrent
he and his main competitor
du nom de Steve.
Steve's name.
Oui,
Yes,
il avait utilisé
he used
une version émulée du jeu
an emulated version of the game
et non sur une bande d'art.
And not on an art band.
Il a un pouce d'enculé,
He's got an inch of an asshole,
ce qui signifierait
what would mean
que ça pourrait être un fourbe.
That it could be a scumbag.
Lui,
He,
il dit que c'est pas vrai.
He says it's not true.
Attention,
Be careful.
il se défend.
He's defending himself.
Il s'est défendu.
He defended himself.
Il y a quand même des années
Still years ago
que cette histoire dure
that this story lasts
puisqu'en 2019,
since in 2019,
il a tenté une poursuite
He tried to sue
en diffamation
in defamation
contre Twin Galaxies.
against Twin Galaxies.
C'est bizarre.
That's weird.
Et en disant
And saying
que l'entreprise
the enterprise
avait fait une enquête
had conducted an investigation
qui en fait était truquée
who was actually rigged
et que c'était tout simplement
and that it was simply
de la diffamation
defamation
parce que le nouveau propriétaire
because the new owner
qui s'appelle Jace Hall
named Jace Hall
tout simplement
Simply
ne l'aimait pas effectivement.
didn't really like him.
Oh,
qui nous avons en direct,
who we have live,
nous avons Papy Geek
we have Papy Geek
alias Licence to Stream
alias License to Stream
qui a donc annoncé
which has therefore announced
sa petite chaîne.
His little chain.
Allez le suivre
Follow him
sur Twitch,
on Twitch,
Licence to Stream
License to Stream
et aussi sur YouTube.
and also on YouTube.
Magnifique.
Beautiful.
Bien sûr,
Of course,
allez-y.
Go on.
Donc voilà,
So here you go,
notre ami Papy Geek.
Our friend Papy Geek.
C'est vraiment
It really is.
au moment où tu parles
as you speak
le borne d'arcade
the arcade terminal
qu'il arrive.
He's coming.
C'est vrai,
That's right,
c'est vrai.
That's right.
Il a été attiré.
He was attracted.
Comme de par hasard.
Like by chance.
C'est comme tu dis
It's like you say
quand tu dis
when you say
Beetlejuice trois fois,
Beetlejuice three times,
si tu dis
if you say
le borne d'arcade trois fois,
the arcade terminal three times,
il arrive avec son chéquier.
He's coming with his checkbook.
Il fait ou ça, ou ça.
He does it or that or that.
Parce qu'on me dit
Because I'm told
qu'en vérité,
that in truth,
le deuxième record du monde
the second world record
aurait été tenu justement
would have been held precisely
par Mr. D.
by Mr. D.
et que maintenant,
and now,
il passerait premier
He'd be first.
dans le Guinness Book.
in the Guinness Book.
On a vu au CES l'année dernière
We saw at the ESC last year.
Mr. D jouer sur une borne d'arcade
Mr. D play on an arcade terminal
de la salle de Star Wars.
Star Wars Hall.
C'était impressionnant.
That was impressive.
L'année dernière,
Last year,
c'était un peu plus longtemps.
It was a little longer.
Ça fait 4 ans.
Four years.
En 2020.
In 2020.
C'était impressionnant
That was impressive.
parce que j'avais jamais vu
because I've never seen
quelqu'un jouer à ça en vrai.
Someone's playing this in person.
Il y a 4 ans.
Four years ago.
Et il jouait particulièrement bien
And he played especially well
et j'étais sur le cul.
And I was on my ass.
Il y a 4 ans.
Four years ago.
Johnny était vivant.
Johnny was alive.
Toute une vie d'investissement
A lifetime of investment
dans le jeu vidéo
in the video game
et ça se respecte.
And it's respected.
C'est vrai.
That's right.
N'est-ce pas ?
Right?
Donc voilà,
So here you go,
est-ce que c'était vrai ?
Was that true?
Est-ce que c'était faux ?
Was that wrong?
En tout cas,
Anyway,
après des années,
after years,
si tu veux,
If you want,
à se traîner devant les tribunaux
to go to court
et à se menacer l'un l'autre,
and to threaten each other,
un accord a été confidentiel,
an agreement has been confidential,
a été fait entre les deux sociétés,
was made between the two companies,
entre Twin Galaxy
between Twin Galaxy
et Billy Mitchell.
And Billy Mitchell.
Allez savoir
Go find out
ce qu'il s'est passé.
What happened.
C'est l'histoire.
It's history.
Nous ne le sommes jamais.
We never are.
C'est l'histoire incroyable quand même.
It's the incredible story anyway.
Je trouve ça quand même drôle
I still think it's funny.
qu'on en arrive à ce genre de truc
We get to this kind of thing.
où les mecs se collent des procès.
Where guys stick to trials.
C'est marrant.
That's funny.
C'est très drôle.
That's very funny.
Ça me fait un peu rêver.
It makes me dream a little.
Je sais bien,
I know,
ça te fait rêver.
It makes you dream.
C'est bien ce qui m'a...
That's what got me...
Tu t'en fous peut-être,
Maybe you don't care.
mais tu serais à la place
But you would be in the place
de l'avocate Billy Mitchell
Counsel Billy Mitchell
si tu veux.
If you want.
Il n'a rien à dire
He has nothing to say.
de rêver le char comme ça.
to dream the tank like that.
Les deux mecs,
Both guys,
ils ont ouvert le champagne,
They opened the champagne,
ils ont fait putain,
They fucking did,
on s'est quand même fait
We did it anyway.
des couilles en or
Gold balls
sur ce truc-là.
on this thing.
Au final,
In the end,
c'est toujours les avocats
It's still lawyers.
qui gagnent.
who win.
Ah bah ça, bien sûr.
Well, of course.
Ils ne sont pas cons,
They're not stupid,
les bestiaux.
cattle.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
un petit peu de fiscalité.
a little bit of taxation.
Et oui, les amis.
And yes, friends.
Appuie, appuie, appuie.
Press, press, press.
Merde.
Shit.
Ça ne marche plus.
It doesn't work anymore.
De fiscalité, c'est ça ?
Tax, right?
De fiscalité, c'est ça,
Tax, right,
exactement.
Exactly.
Alors, chaque année,
So every year,
en début d'année,
at the beginning of the year,
il y a deux grands événements.
There are two great events.
Il y a le CES
There is the ESC
et la publication
and publication
de la loi de finances en France.
in France.
Ah oui.
Oh, yes.
Alors, je mens un peu,
So, I'm a little lying,
ce n'est pas en début d'année,
It's not at the beginning of the year,
c'est en fin d'année.
It's the end of the year.
Mais toi, tu l'as en début d'année.
But you have it at the beginning of the year.
Est-ce que tu as mis une musique
Did you put on a music?
un peu...
A little...
Un peu triste ?
A little sad?
Non, un peu ambiance
No, a little ambiance.
ambiance backroom,
backroom atmosphere,
ambiance strip club,
strip club atmosphere,
pour que Lord Tonpère parle
for Lord Tonpa to speak
un peu de ça.
A little of this.
Alors, pourquoi je vous parle
So why am I talking to you?
de cette loi de finances
of this Finance Act
cette année ?
This year?
Parce que c'est une loi de finances
Because it's a finance law.
très high-tech.
Very high-tech.
Ah oui, je sais, Manox.
Yeah, I know, Manox.
Je sais que je t'ai...
I know I...
Lord Tonpère,
Lord Tonpa,
est-ce que tu t'es mis
Did you get into it?
en quel son ?
What sound?
Ah, ça, c'est pas mal.
Oh, that's not bad.
Pas trop fort, pas trop fort.
Not too strong, not too strong.
Je veux bien la musique,
I want the music,
mais pas trop fort.
But not too loud.
Vas-y, ça sera bien.
Come on, it'll be fine.
Vas-y, alors parle de la loi de finances.
Go ahead, then talk about the finance law.
La loi de finances
The Finance Act
avec un petit peu d'accordé,
with a little tuned,
non, les amis.
No, friends.
C'est important.
It's important.
On va être high-tech.
We're gonna be high-tech.
Alors, pourquoi je vous dis...
So why am I telling you...
Alors, déjà,
So, already,
petite anecdote,
Little anecdote,
au passage,
by the way,
j'étais,
I was,
il n'y a pas si longtemps que ça,
Not so long ago,
à un colloque
at a symposium
où j'étais invité à un colloque...
where I was invited to a conference...
Un colloque sur quoi ?
A conference on what?
Sur la fiscalité ?
On taxation?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
C'est donc ça que tu fais
So that's what you do.
le vendredi soir ?
Friday night?
Non, non.
No, no.
C'est donc ça,
So that's it,
c'est la rumeur...
It's the rumor...
Et donc, j'étais un colloque...
And so, I was a conference...
Un colloque.
A symposium.
Un colloque sur la fiscalité.
A colloquium on taxation.
Ouais, c'est sympa.
Yeah, that's nice.
Parlait un peu la loi de finances
Talked a little about the finance law
de 2024.
of 2024.
Ce qui est très rigolo,
Which is very funny,
c'est qu'il y avait
It's because there was
l'un des grands pontes
one of the great layings
de l'expertise comptable
accounting expertise
a se retourné
turned around
vers le représentant
to the representative
de l'État
State
et lui a dit
and told him
le seul service
the only service
que vous pouvez nous rendre
which you can return to us
c'est de nous oublier.
It's about forgetting us.
Oubliez-nous !
Forget us!
Foutez-nous la paix !
Leave us alone!
Et ça n'est pas arrivé.
And that didn't happen.
Et si !
Yes!
Quoi ?
What?
Parce qu'effectivement,
Because indeed,
et ça fait deux ans d'affilée,
And it's been two years in a row,
que les lois de finances,
financial laws,
en fait,
Actually,
à part, effectivement,
other than,
adopter des mesures correctives
adopt corrective measures
ou lutter contre la fraude
or to combat fraud
ou réagir
or react
au tel ou tel point fiscal,
at any tax point,
il n'y a pas de changement
there is no change
structurel
structural
au niveau
level
des règles fiscales.
tax rules.
Donc, ce qui est bien
So what's good is
pour les entreprises
for enterprises
Je ne comprends rien.
I don't understand.
Puisqu'il y a une stabilité.
Since there is stability.
Je ne comprends pas
I don't understand.
de comparer,
compare,
de nage.
Swimming.
Non mais si,
No, it is.
toi, capitaine Web,
You, Captain Web,
et toi,
And you,
vous pouvez le comprendre.
You can understand that.
Ce qui est important,
Which is important,
c'est d'avoir
It's having
une prédictibilité
Predictability
des règles.
rules.
C'est-à-dire que tu ne vas pas
That is, you're not going
faire un projet...
Doing a project...
C'est très prédictif,
It's very predictive,
je vais me faire enculer à sec.
I'm gonna get my ass dry.
Restons un petit peu sérieux.
Let's stay a little serious.
Donc, ce qui est important,
So, what's important,
c'est quand tu conclues
That's when you close
un deal
a deal
ou que tu fais des projections
or make projections
de trésorerie,
cash flow,
de finances,
finance,
etc.,
tu tiens compte
you take into account
des règles fiscales.
tax rules.
Si ta règle fiscale
If your tax rule
change tous les ans,
changes every year,
tes prédictions
your predictions
ne tiennent pas la route.
Don't hold on.
Ne tiennent pas la route.
On ne fait que commencer.
We're just starting.
Je tiens à faire.
I want to do it.
C'est important,
It's important,
sur le long terme,
in the long term,
d'avoir des règles fiscales
have tax rules
qui ne changent pas.
that don't change.
Bien sûr.
Sure.
De manière à ce que les projets
To ensure that projects
que l'on structure
structure
en tenant compte
taking into account
de la fiscalité
Taxation
soient viables.
be viable.
Fiscales.
Tax.
Et depuis deux ans,
And for two years,
effectivement,
indeed,
on n'a pas de changement
We don't have a change.
profond de la fiscalité.
This is a very important issue.
D'accord.
Okay.
Alors, pourquoi je vous disais
Then why did I tell you?
que la loi de finances 2024...
that the 2024 Finance Act...
Je ne sais pas.
I don't know.
Cette loi de finances 2024,
This 2024 Finance Act,
effectivement,
indeed,
est une loi plutôt paisible.
is a rather peaceful law.
Il n'y a pas de grosses nouveautés.
There's no big news.
Il n'y a pas un truc
There's not one thing.
qui change fondamentalement.
which is fundamentally changing.
T'as rapport avec la technologie ?
Do you have anything to do with technology?
J'y viens, Manotte.
I'm coming, Manotte.
J'y viens.
I'm coming.
Trop d'impatience.
Too much impatience.
Je sais que tu trembles
I know you're shaking.
aux révélations fiscales
to tax disclosures
que je vais te faire.
I'll make you.
Non.
No.
Ça vient, ça vient, ça vient.
Coming, coming, coming.
Alors, pourquoi je vous disais
Then why did I tell you?
que c'est une loi de finances
that it is a law of finance
très high-tech ?
Very high-tech?
Puisque cette loi de finances,
Since this law of finance,
elle recoupe un peu
She cuts a little bit
tous les domaines
all areas
dont on a parlé
We talked about
ces derniers mois.
In recent months.
Vas-y.
Go on.
Alors, on y va.
So let's go.
On commence.
Let's start.
Est-ce qu'on parle d'IA ?
Are we talking about AI?
Alors, non, on ne parle pas d'IA
So, no, we're not talking about AI.
dans cette loi de finances,
in this law of finance,
mais il y a une grosse réflexion
but there's a big thought
sur la réglementation de l'IA en Europe.
on AI regulation in Europe.
Ça, c'est absolument certain.
That is absolutely certain.
Alors, qu'est-ce qu'il se passe ?
So, what's going on?
Et notamment beaucoup
And especially a lot
d'investissements en France.
investment in France.
Alors, dis-nous tout.
Then tell us everything.
Il y a de la licorne
There's unicorn.
qui chauffe.
He's hot.
Bien sûr.
Sure.
Alors, vous le savez,
So, you know,
on en a parlé.
We talked about it.
Il y a le problème
There's the problem.
du taux d'imposition
the tax rate
multinationale,
multinational,
notamment pour Apple, etc.
for Apple, etc.
C'est un vrai problème.
It's a real problem.
Alors ça, on en a parlé.
So we talked about it.
Ça fait au moins 10 ans.
It's been at least 10 years.
Ils veulent te taxer à mort.
They want to tax you to death.
Toi, tu nous as fait
You made us
des dossiers là-dessus.
files on that.
On a fait beaucoup
We did a lot.
de dossiers là-dessus
of files on that
et notamment, vous vous souvenez
and in particular, you remember
ce qu'on appelle
what we call
le principe,
the principle,
les prix de transfert.
transfer prices.
On fait transfert.
We're transferring.
Parce qu'on peut passer
'Cause we can get through
cette merde.
This shit.
Pardon, excusez-moi.
Excuse me.
Je suis trébuché
I'm tripped.
sur le fader.
on the fader.
C'est pas grave.
It's okay.
Donc, on a longuement parlé
So we talked a lot.
du prix de transfert,
transfer price,
vous savez,
You know,
où vous faites des bénéfices
where you make profits
dans un pays
in a country
un petit peu longuement imposé
a little long imposed
comme la France
like France
et par un jeu
and by a game
de refacturation
Rebilling
entre filiales
between subsidiaries
d'un même groupe,
of the same group,
vous transfert.
transfer you.
Parce qu'il n'y a pas
Because there is no
qui payait que dalle.
He paid nothing.
C'est-à-dire qu'un pays
In other words, a country
où la société a elle-même
where the company has itself
Oui, le sonnus chirlandais,
Yes, the chirland sonnus,
tout ça.
All this.
Voilà.
There.
Où la société elle-même
Where society itself
a une autre filiale
has another subsidiary
dans un pays,
in a country,
cette fois-ci,
this time,
à basse imposition.
low taxation.
Et puis,
And then,
sa facture entre filiales
its invoice between subsidiaries
pour faire un passif
to make a liability
dans le pays
Country
où il y a une...
where there's a...
Oh, c'est dégueulasse.
Oh, that's disgusting.
Chante, Manok, chante.
Sing, Manok, sing.
Excel,
quand je te vois,
When I see you,
je te trouve belle.
I think you're beautiful.
Le grand classique
The great classic
de ce genre de truc,
of this kind of thing,
c'est de facturer
It's to charge
des frais de licence.
licence fees.
Voilà.
There.
Genre,
Like,
tu t'appelles Subway,
Your name is Subway,
par exemple,
for example,
tu as un magasin,
You have a store,
je dis ça,
I say that,
je crois que c'est des franchisés
I think they're franchisees.
de toute façon,
Anyway,
mais tu factures,
But you're charging,
genre, je ne sais pas,
Like, I don't know,
80 000 balles par mois
80,000 bullets per month
pour avoir le droit
to have the right
d'utiliser le long Subway.
use the long Subway.
Voilà,
There you go.
mais sauf que la société
but except that society
qui facture l'utilisation
which charges for use
de la licence,
the licence,
elle se trouve dans un pays
it is in a country
à bas.
Down.
Bien sûr.
Sure.
C'est l'intérêt.
That's the point.
Donc, l'idée,
So, the idea,
c'est de transférer
it's transfer
tes bénéfices
your profits
dans un pays
in a country
à faible taux d'imposition.
low tax rate.
Et donc là,
And so here,
il y a des nouveautés
there are new things
là-dessus ou pas ?
On it or not?
Et qui vont dans quel sens ?
And who's going in what direction?
Dans le bon sens.
In the right direction.
C'est celui de l'artempère.
It's the artempre.
Non.
No.
Un peu de justice fiscale.
A little tax justice.
D'accord.
Okay.
Donc, tu veux dire
So, you mean
qu'ils vont payer
that they'll pay
les impôts maintenant ?
tax now?
Voilà.
There.
Alors, comme vous le savez,
So, as you know,
puisqu'on en a parlé
since we talked about it
l'année dernière
last year
dans la puro du Capitaine,
in the captain's puro,
il y a eu un accord OCDE
there was an OECD agreement
assez historique
rather historical
qui essaie d'imposer
who tries to impose
un taux d'imposition
a tax rate
minimum dans le monde
minimum worldwide
de 15%
15%
pour les multinationals.
for multinationals.
D'accord.
Okay.
Tout le monde l'a signé,
Everyone signed it,
alors, ton père.
Then your father.
Alors, il y a énormément
So there's a lot
de pays qui l'ont signé.
countries that have signed it.
Est-ce que les Etats-Unis
Is the United States
ont signé ?
Have you signed?
Tout à fait.
Absolutely.
Est-ce que la Chine
Is China
l'a signé ?
Did you sign it?
La Chine, c'est une bonne question,
China is a good question,
mais je crois que oui.
But I think so.
Les Etats-Unis ont intérêt
The United States has an interest
aussi à signer.
also to be signed.
Est-ce que l'Irlande
Is Ireland
l'a signé ?
Did you sign it?
Oui, ou l'Union Européenne ?
Yeah, or the European Union?
Luxembourg l'a signé ?
Luxembourg signed it?
L'Union Européenne.
European Union.
Ouais, ok.
Yeah, okay.
Donc, c'est signé, grosso modo.
So, it's signed, basically modo.
Chine, 15% OCDE.
China, 15% OECD.
Je fais la recherche
I do the research.
tout de suite.
Right away.
Mais est-ce que ça,
But is that,
c'est une question théorique ?
Is that a theoretical question?
Est-ce que ça,
Is that,
ça y est, maintenant,
That's it, now,
c'est passé,
It happened,
15% minimum ?
15% minimum?
Eh bien oui, Manox.
Well, yes, Manox.
C'est passé.
It's over.
Et dans...
And in...
Et tu vas pouvoir recouper
And you'll be able to cross-check
parce que tu as compris
'Cause you got it.
où je voulais en venir.
What was my point?
Non.
No.
Puisque dans la loi de finances...
Since in the finance law...
Vu son regard,
Seeing her eyes,
il n'a pas compris du tout
He didn't understand at all.
où tu voulais en venir.
What was your point?
Donc, dans la loi de finances 2024,
So, in Finance Law 2024,
nous avons les mesures
we have the measures
qui permettent de l'appliquer
which enable it to be applied
en France.
in France.
Bien sûr.
Sure.
Puisque chaque pays
Since each country
va adapter ses règles fiscales
Will adapt its tax rules
selon...
According to...
Selon...
Ses particularités.
Its peculiarities.
Ses particularités,
Its peculiarities,
un petit peu comme
a little bit like
une directive européenne,
a European Directive,
quelque part.
somewhere.
Mais là, c'est un traité
But this is a treaty.
international
International
de l'OCDE.
OECD.
Qu'est-ce qu'un national ?
What is a national?
Je suis en train de vérifier
I'm checking it out.
en même temps que je te parle
at the same time I'm talking to you
si la Chine l'a adoptée ou pas.
whether China has adopted it or not.
T'as pas l'impression.
You don't feel like that.
J'ai un doute.
I have a doubt.
Non, un peu moins d'un accordé.
No, a little less than an accord.
Elle s'en fout.
She doesn't care.
Elle veut envahir Taïwan.
She wants to invade Taiwan.
Allez, c'est Black Friday !
Come on, it's Black Friday!
Surtout avec son putain...
Especially with her fucking...
C'est Black Friday
It's Black Friday
pour défiscaliser !
for challenges!
Et donc, on a les mesures...
And so, we have the measurements...
Et bravo à Bjorn
And congratulations to Bjorn
pour son 20e mois d'abonnement.
for its 20th month of subscription.
Merci, cher ami.
Thank you, dear friend.
Donc, on a les mesures correctives.
So we have the corrective measures.
C'est l'article 33
This is Article 33
de la loi de finances 2024
Finance Act 2024
qui crée donc
which therefore creates
un impôt complémentaire
additional tax
indépendant de l'impôt
independent of tax
sur les sociétés
on Companies
qui permet de taxer l'écart.
which makes it possible to tax the difference.
C'est-à-dire que,
That is,
par exemple,
for example,
imagine,
Imagine,
tu as une société
you have a company
qui fait un milliard de bénéfices
which makes a billion profits
en France.
in France.
Un milliard de bénéfices
A billion profits
en France.
in France.
Il va la faire comme ça.
He'll do it like that.
Mais il s'échappe
But he escapes
en Irlande.
in Ireland.
Il faut trouver
We have to find
un moyen de taxer.
A way to tax.
Et qu'est-ce qu'on fait ?
And what do we do?
On fait un impôt.
We make a tax.
Un impôt complémentaire.
A supplementary tax.
Pour les 15%,
For 15%,
c'est la galère.
It's a mess.
Toi, c'est le même homme.
You're the same man.
Comment est-ce qu'ils savent
How do they know?
que c'est...
That's...
Un impôt complémentaire.
A supplementary tax.
Alors, c'est ça.
So that's it.
Il y a des déclarations
There are statements
qui sont obligatoires ?
which are mandatory?
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Alors, il y a effectivement
So there's actually
énormément de techniques.
a lot of techniques.
C'est-à-dire que,
That is,
quand on est une société
when you're a company
qui a un certain actif de bilan
which has a certain balance sheet asset
en millions d'euros,
in EUR million,
en centaines de millions d'euros.
in hundreds of millions of euros.
Alors, autrefois,
So, once,
c'était 400 millions.
That was $400 million.
On est passé à 100 millions de critères.
We've increased to 100 million criteria.
Donc, on a abaissé le seuil.
So, we lowered the threshold.
Vraiment, vraiment.
Really, really.
Drastiquement.
Drastically.
Même les PME sont touchées,
Even SMEs are affected,
c'est entre eux.
It's between them.
Et l'idée...
And the idea...
Les PME...
SMEs...
Non, mais si la PME,
No, but if the SME,
dès qu'en France,
as soon as in France,
elle n'est pas touchée,
she's not touched,
par définition,
by definition,
il faut qu'elle est donc
so she has to be
à l'étranger,
abroad,
qu'elle refacture
that she rebills
via des sociétés à l'étranger.
via companies abroad.
C'est égal, c'est vrai.
It doesn't matter.
Et donc, l'idée est la suivante.
And so, the idea is this.
C'est qu'effectivement,
It's only actually,
d'abord,
first,
quand tu dépasses
when you're past
un certain seuil financier,
a certain financial threshold,
tu dois fournir
You have to provide
toute une documentation
all documentation
d'administration fiscale.
tax administration.
C'est-à-dire que non seulement
That is, not only
tu dois fournir
You have to provide
toutes les factures
all invoices
de transfert,
transfer,
justement,
precisely,
de refacturation
Rebilling
d'intragroupe.
of intragroup.
Pour refacturer, là.
To make it new.
Et aussi,
And also,
tu dois donner
You have to give
la méthodologie d'évaluation.
the evaluation methodology.
Si, par exemple,
If, for example,
tu es Apple
You're Apple
et comme tu le disais tout à l'heure,
And as you said earlier,
c'est un bon exemple,
That's a good example,
Capitaine Web,
Captain Web,
tu refactures des trucs
you rebill stuff
par la maison mère
by the parent
qui est à l'étranger
who is abroad
ou qui est dans un paradis fiscal
or who is in a tax haven
qui va diminuer
which will decrease
le résultat en France,
the result in France,
eh bien, dans ce cas-là,
Well, in that case,
l'administration fiscale
tax administration
te demande non seulement
Ask you not only
de donner la copie
to give the copy
de ces factures,
of these invoices,
mais aussi d'indiquer
but also indicate
la méthodologie
methodology
qui a permis d'arriver
which allowed to arrive
aux chiffres liés
related figures
à la refacturation.
Rebilling.
Comme ça,
Like this,
ils connaissent ton chemin, quoi.
They know your way.
Si tu factures 100 millions
If you charge $100 million
et qu'il y a à côté de ton voisin
And there's next to your neighbor
qui a le même chiffre d'affaires
which has the same turnover
facture 1 million,
bill 1 million,
ça pose problème.
That's a problem.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
C'est pas normal.
It's not normal.
Tu as parfaitement saisi
You perfectly understood
Capitaine Web.
Captain Web.
Et alors,
And then,
qu'est-ce qui se passe
What's going on?
si effectivement,
if indeed,
tu as une société
you have a company
et comme il y a un impôt minimum
and as there is a minimum tax
qui doit être de 15%
which must be 15%
sur les résultats,
on results,
eh bien,
Well,
il y a une technique
There's a technique
de calcul des résultats
calculation of results
dans laquelle je ne vais pas
where I'm not going
rentrer en compte,
take into account,
mais il faut que le résultat
but the result must be
fait en France subisse
made in France
une imposition réelle
real taxation
de 15%.
15%.
Voilà, c'est minimal.
There, that's minimal.
Donc,
So,
qu'est-ce qui se passe
What's going on?
si l'impôt sur les sociétés
if corporation tax
qui est taxé,
which is taxed,
donc le bénéfice fiscal
the tax benefit
qui est déclaré
which is declared
est inférieur au 15%
is less than 15%
calculé par rapport
calculated in relation
à la nouvelle assiette,
on the new plate,
eh bien,
Well,
on crée un impôt complémentaire
a supplementary tax is created
à côté de l'impôt sur les sociétés
alongside corporate tax
qui vient compenser
to compensate
et taxer réellement
and really tax
à 15%.
15%.
Et l'idée,
And the idea,
c'est que chaque pays
is that each country
va créer
will create
son impôt complémentaire.
its supplementary tax.
Son impôt complémentaire.
Its supplementary tax.
On a tout compris
We understand everything.
et on a tout suivi.
And we followed everything.
Ou autre technique
Or other technique
de manière à ce que
in such a way that
les multinationales
Multinationals
payent régulièrement
pay regularly
au moins 15%.
At least 15%.
15% dans chaque pays,
15% in each country,
c'est ça,
That's right,
la justice fiscale.
tax justice.
On mangera
We'll eat
à notre faim,
to our hunger,
Manox aussi,
Manox too,
on aura des cadeaux.
We'll have presents.
Enfin,
Finally,
il faut le filer
We have to get him out.
un peu de fric,
a little money,
ces fils de pute.
Son of a bitch.
On peut pas avoir le beurre,
We can't have the butter.
là, j'en dis beurre,
I say butter,
il cul de la crémière,
He's the ass of the creamie,
bordel de merde.
Damn it.
Non, mais on aura
No, but we'll have
les 15% Manox.
15% Manox.
Merci 2024,
Thank you 2024,
c'est la super année.
It's a great year.
Merci pour les patates
Thanks for the potatoes.
qu'on va bientôt manger.
We'll eat soon.
Oh yeah !
Oh yeah!
C'est vrai que tu as raison,
You're right.
la fiscalité en chanson,
taxation in song,
c'est bien mieux.
That's much better.
Ah, toi ?
You?
Tu sais quoi ?
You know what?
Tu vas faire ça ?
You gonna do that?
Pour la nouvelle année.
For the new year.
Chaque nouveau numéro.
Every new number.
Je vais vous chanter
I'll sing to you.
la fiscalité.
taxation.
Ah vache,
Oh, my God.
une chanson fiscale.
A tax song.
Attention,
Be careful.
on s'en souviendra
We'll remember that.
l'année prochaine.
Next year.
Après l'alias fiscal,
After the tax alias,
la chanson fiscale.
the tax song.
C'est ça.
Right.
Si quelqu'un sur le chat
If anyone on the cat
peut nous rappeler ça
Can remind us of that.
dans un an exactement
in a year exactly
au premier numéro de janvier,
in the first issue of January,
que l'heure de ton père
that your father's time
puisse faire l'intégralité
can do the whole
de sa rubrique fiscalité,
its tax heading,
en chanson.
in song.
Allez,
Come on.
on continue sur la loi
we continue on the law
de finances 2024
finance 2024
parce que c'est pas fini !
Because it's not over!
Mais toujours dans le high-tech !
But always in high-tech!
Toujours dans le high-tech !
Always in high-tech!
Il y a combien de pages ?
How many pages are there?
On a beaucoup.
We have a lot.
Toujours dans le high-tech.
Still in high-tech.
Non, c'est quasiment fini,
No, it's almost over.
ne t'inquiète pas.
Don't worry.
Donc,
So,
vous vous souvenez que...
You remember that...
Non,
No,
vous vous en souvenez
you remember
pas nécessairement.
Not necessarily.
Il y a un texte fiscal.
There's a tax text.
T'es sûr que c'est ses mains ?
Are you sure it's his hands?
Il y a un texte fiscal
There is a tax text
actuellement
current
lors des contrôles fiscaux.
at tax controls.
Mais ça,
But this,
c'est chier ça.
That's shit.
T'en as déjà eu toi ?
Have you ever had one?
Tu vas pas te dire.
You're not gonna think.
Si,
Yes,
si,
je peux te le dire,
I can tell you,
je peux te répondre
I can answer you.
puisque j'avais eu
since I had
il y a 6 ans
6 years ago
un contrôle ursaf.
Ursaf control.
Ouais,
Yeah,
ursaf,
Ursaf,
c'est pas pareil.
It's not the same.
Et quand la dame est repartie,
And when the lady left,
c'est elle qui me donnait du pognon.
She gave me money.
Ah !
Ah!
Qui ne veulent plus venir
Who don't want to come
chez moi.
Home.
Ils te l'ont rendu ?
Did they give it back to you?
Oui.
Yes.
C'était jour de fête.
It was a party day.
Donc moi,
So me,
je suis pour le contrôle ursaf
I'm for the ursaf control.
pour ma part.
For my part.
C'est ursaf.
It's Ursaf.
Non,
No,
je suis assez carré.
I'm pretty square.
On est carré.
We're square.
C'est un maniaque.
He's a maniac.
Alors,
So,
revenons au contrôle.
Let's get back to control.
En tout cas,
Anyway,
c'est rentrer les carrés
It's the squares.
dans des ronds.
In circles.
C'est ça.
Right.
C'est carré.
It's square.
Revenons au contrôle fiscal.
Let's go back to fiscal control.
Le principe du contrôle fiscal,
The principle of fiscal control,
c'est l'administration.
It's the administration.
Prenons le capitaine.
Let's take the captain.
Voilà.
There.
Je vais vous donner un exemple.
I'll give you an example.
Je ne fais pas le meilleur exemple.
I'm not setting the best example.
Si tu veux le prendre,
If you want to take it,
ça va être compliqué.
It's gonna be complicated.
Je suis très carré aussi.
I'm very square too.
La société est le meilleur des mondes.
Society is the best of all worlds.
Donc l'administration fiscale
So the tax administration
décide de contrôler
decides to check
le web.
The web.
Voilà.
There.
Alors déjà,
So already,
c'est...
It's...
La capitaine de web.
The web captain.
Où êtes-vous ?
Where are you?
Je ne vous reçois pas.
I don't read you.
Déjà,
Already,
les textes prévoient
the texts provide
que c'est un contrôle sur place.
It's an on-site check.
Donc c'est-à-dire
So that is,
que l'administration vient.
the administration is coming.
Alors attention,
So be careful,
parce que ce n'est pas forcément le cas.
Because that's not necessarily the case.
La plupart des contrôles aujourd'hui
Most controls today
sont à distance.
are remote.
Ils te demandent des documents.
They're asking you for documents.
Alors,
So,
c'est à cause de ce qui s'est passé
It's because of what happened.
il n'y a pas si longtemps que ça.
Not that long ago.
Tu te rappelles,
You remember,
il y a malheureusement
Unfortunately,
un agent du trésor
a treasurer
qui s'est fait défoncer.
who got fucked.
Qui a réçu, je crois.
Who got it, I think.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et donc,
And so,
il y a un texte maintenant
There's a text now
qui dit que si ça sent un peu
who says if it smells a little
le savoir,
knowledge,
ça sent un peu le roussi,
It smells like dust,
le contrôleur a le droit
the controller has the right
de terminer le contrôle
to complete the check
à l'extérieur.
Outside.
Mais il y avait un problème juridique
But there was a legal problem
qui se posait
that stood
à cause de la rédaction du texte.
because of the wording.
Puisque quand l'administration
Since when administration
est en cas,
is in case,
aujourd'hui,
today,
tout est numérique,
Everything is digital,
on ne va pas te saisir
We're not gonna grab you.
ta comptabilité papier,
your paper accounts,
on va saisir tes ordinateurs,
We're gonna grab your computers,
on va copier éventuellement
We're gonna copy it eventually.
les données
data
qui sont sur tes disques durs.
that's on your hard drives.
Mais,
But,
il y avait un mais,
There was one but,
c'est qu'aujourd'hui,
It's just today,
comme peut-être toi,
Like maybe you,
capitaine web,
web captain,
tu as un certain nombre
you have a number
de données
data
qui sont dans le cloud.
who are in the cloud.
Et le texte
And the text
de l'administration fiscale
of the Tax Administration
disait qu'il n'était pas
said he wasn't
très bien rédigé,
very well written,
mais il n'était pas adapté.
but it wasn't suitable.
C'est que le texte disait
That's what the text said.
que c'était
that it was
les données informatiques
IT data
situées dans les locaux
on premises
de l'entreprise.
the company.
Et il y a eu une jurisprudence
And there has been a case law
qui avait dit
who said
que le texte,
the text,
il est restrictif,
it is restrictive,
il dit que dans l'entreprise.
He says that in the company.
Donc,
So,
toutes les données dans le cloud
all data in the cloud
n'étaient pas accessibles
were not accessible
au trésor public.
to the public treasury.
Et donc,
And so,
cette année,
this year,
dans la loi de finances 2024,
in the Financial Act 2024,
ils ont modifié le texte.
they have changed the text.
Pardon,
Excuse me.
c'est justement
It's just that
de couper les choses.
to cut things off.
Ils ont modifié le texte.
They changed the text.
Ça permet maintenant
It allows now
de saisir les données
enter data
dans le cloud également.
in the cloud too.
De toute façon,
Anyway,
si par exemple,
for example,
moi j'ai mon entreprise
I have my business
qui est sur Sage,
who is on Sage,
où je fais ma facturation
where I do my billing
sur Sage,
on Wise,
Sage,
Wise,
c'est un export direct
it's a direct export
pour l'Ursaf,
for Ursaf,
pas pour l'Ursaf,
Not for Ursaf,
pour les impôts.
for taxes.
Je t'explique,
I'll explain.
je t'explique.
Il y a des gens
There are people
qui ont fait de la procédure
who have made proceedings
autour de ça.
around this.
Et puis après,
And then,
ce sera fini sur la loi
It'll be over on the law.
2024 et sur l'accord.
2024 and on the agreement.
On fera une petite version
We'll do a little version.
avec Manox.
Manox.
Il y a un nouveau texte
There's a new text
qui permet à l'administration
which allows administration
maintenant d'enquêter
Now to investigate
de manière anonyme.
anonymously.
C'est-à-dire que,
That is,
par exemple,
for example,
tu fais ton business
You do your business.
sur Internet et tout
on the Internet and everything
et tu peux avoir
and you can have
un contrôleur des impôts
a tax controller
qui va te dire
who'll tell you
bonjour,
Hello,
c'est Samantha,
It's Samantha,
je serai très intéressé
I'll be very interested.
par le produit,
by the product,
etc.
Puis toi,
Then you,
tu vas répondre
You'll answer.
oui, Samantha,
Yes, Samantha,
pas de problème,
No problem,
voilà comment on va faire.
That's how we're gonna do it.
Mais non,
But no,
ça n'était pas Samantha,
It wasn't Samantha,
c'était Robert
It was Robert.
de la direction
Management
des finances publiques.
public finances.
Ils ne sont plus obligés
They don't have to.
de se présenter.
to introduce himself.
Non, exactement.
No, exactly.
Tu peux faire des contrôles
You can check it out.
anonymes sur Internet
anonymous on the Internet
en te faisant passer
By passing you
pour Samantha,
for Samantha,
par exemple.
For example.
D'accord.
Okay.
C'est vraiment fort.
That's really strong.
C'est vicieux.
It's vicious.
Il y a une brigade
There's a brigade.
chez eux,
home,
de mecs.
Guys.
Il y a Michel
There's Michel.
qui s'est passé
which happened
pour Caroline.
For Caroline.
Voilà, c'est ça.
Right.
Ils arrivent
They're coming.
et qui font oui.
And they do.
Si je te paye ta facture
If I pay you your bill
en espèce,
in cash,
il n'y a pas moyen
There's no way
de s'arranger.
to arrange.
Je te suce la bite.
I'm sucking your dick.
Tu me fais cadeau
You give me a present.
de la TVA,
VAT,
etc.
Toi, tu es là,
You're here.
tu es sur ton chat,
You're on your cat,
tu fais,
You do,
je ne sais pas,
I don't know,
on peut en parler.
We can talk about it.
Voilà, clac, clac.
There you go, clapp, clapp.
Voilà.
There.
C'est la fin
It's the end
de ma news fiscale
from my tax news
mais on va faire
But we're gonna do it.
une petite chanson
a little song
avec ma note.
With my note.
C'est le contrôle fiscal.
It's fiscal control.
Elle s'appelait
Her name was
Samantha.
Elle m'a demandé
She asked me.
un petit risque
a small risk
toujours dans le cash.
Still in cash.
J'ai dit oui,
I said yes,
je me suis fait contrôler
I got controlled.
la loi de fiancé,
fiancé law,
la faillitoire
the bankruptory
du contrôle fiscal.
tax control.
Contrôle-moi,
Control me,
contrôle-moi,
control me,
j'aime le contrôle fiscal.
I like tax control.
D'accord.
Okay.
Non, c'est bon,
No, it's okay.
c'est bon.
It's okay.
C'est fini.
It's over.
Il y en a qu'on va
We're going.
pour deux minutes,
for two minutes,
c'est bon.
It's okay.
C'est bon,
It's okay,
coupez.
Cut.
Captain Web,
une petite chanson fiscale.
A little tax song.
Captain Web !
Captain Web!
Allez, c'est la fin des news.
Come on, it's the end of the news.
Bah non.
Well, no.
Ah, il y a des news ?
Ah, any news?
Bien sûr.
Sure.
Allez, Captain Web.
Come on, Captain Web.
On est au début, là.
We're at the beginning.
Je t'ai préparé le terrain, là.
I set you up.
Il est 23h20,
It's 11:20,
on n'est pas au début.
We're not at first.
Il fait une heure de news, là.
It's an hour of news there.
C'est pas le même mot,
It's not the same word,
c'est lui qui apparaît
He appears.
pour 40 minutes
For 40 minutes
de sa loi fiscal.
its tax law.
Ah, vas-y,
Ah, go on,
c'était pas rigolo !
It wasn't funny!
Accès là, monsieur !
Access there, sir!
Bon, allez, vite fait,
All right, come on, quick,
une petite news rapide,
a quick news,
c'est bien sûr Amourant.
It's of course loving.
Alors Amourant,
So loving,
je ne sais pas
I don't know.
comment ça se prononce.
How it's pronounced.
Vous le savez,
You know that,
c'est la streameuse
It's the streamer.
qui casse la baraque
breaking the house
sur Twitch, évidemment,
on Twitch, obviously,
qui aime se montrer
who likes to show
en petite tenue,
in small clothes,
mais...
But...
Qui a des problèmes aussi...
Who has problems, too...
Et qui peut
And who can
le lui reprocher ?
To blame him?
Qui ça, je ne connais pas.
Who I don't know.
Amourant ?
In love?
Tu ne connais pas Amourant ?
You don't know Lover?
Non, du tout.
No, at all.
Est-ce que tu peux...
Can you...
Quelqu'un peut montrer...
Someone can show...
C'est quoi cette dame ?
What is this lady?
Amourant, c'est une streameuse,
Love is a streamer,
donc qu'est-ce qu'elle fait ?
So what's she doing?
Elle fait des fois
She does it sometimes.
des jeux vidéo sur Twitch,
Twitch video games,
mais elle fait souvent
but she often does
des vidéos en bikini
Bikini videos
dans son jacuzzi.
in his jacuzzi.
Elle fait du cosplay aussi,
She also cosplays,
elle fait plein de choses.
She does a lot of things.
Elle a eu des petits problèmes
She had a little trouble.
de couple aussi.
So do we.
Ça, c'est pas drôle.
That's not funny.
Non, c'est pas drôle du tout.
No, it's not funny at all.
C'est elle.
That's her.
C'est elle, Capitaine Web ?
Is that her, Captain Web?
Elle est surtout
She's mostly
pleine, pleine,
full, full,
pleine de pognon.
Full of money.
Pleine de pognon.
Tant que pour elle ?
So much for her?
Elle est dépressive aussi,
She's depressed too,
prendre les médicaments et tout.
Take the medicine and everything.
Elle a beaucoup de problèmes.
She's got a lot of problems.
Il faut savoir que contrairement
You have to know that unlike
à beaucoup de streamers,
to many streamers,
tu veux, qui vivent au jour le jour,
You want, who live day by day,
peut-être.
Maybe.
Je la mets sur le live.
I'm putting her on the live.
Je dis ça, je dis n'importe quoi.
I say that, I say anything.
Amourante.
Lover.
Sachez que Amourante,
Know that Lover,
elle, c'est une businesswoman.
She's a businesswoman.
Elle a, par exemple,
For example,
investi dans des stations essence.
invested in gas stations.
Ah ouais.
Yeah.
Elle a investi dans pas mal de choses,
She invested in a lot of things,
donc elle est pas...
So she's not...
Elle est loin d'être pauvre.
She's far from poor.
Et ça fonctionne bien pour elle,
And it works well for her,
on va dire ça.
Let's say that.
Mais !
But!
Qui refuse un peu d'argent en plus ?
Who refuses a little extra money?
Je vous le demande, évidemment.
I'm asking you, of course.
Non, ça, c'est pas elle.
No, that's not her.
C'est pas elle, ça ?
Isn't that her?
Non.
No.
Bah si, la streameuse Amourante,
Oh, yes, the love streamer,
le téléphone rose...
The pink phone...
Je parlais de la photo qu'il y avait tout à l'heure.
I was talking about the photo that was earlier.
C'est moi qui...
I'm the one...
Ah d'accord, ok, bien.
Okay, okay, fine.
Ah mais ça,
Oh, but this,
depuis le août 2023,
since August 2023,
ce n'est plus la streameuse
It's not the streamer anymore.
la plus populaire de Twitch.
Most popular of Twitch.
Ah bah écoute, je le savais pas,
Look, I didn't know,
tu vois, tu me l'apprends.
See, you teach me.
Enfin, en tout cas,
Finally, in any case,
elle est toujours populaire
She's still popular.
et évidemment,
And obviously,
elle a lancé ce qui est indispensable
it has launched what is indispensable
pour toute son clone virtuel.
for all its virtual clone.
Streameuse, c'est ça ?
Streamer, right?
Exactement.
Exactly.
Elle a lancé son chatbot
She threw her catbot
qui fonctionne,
which works,
boosté à l'IA,
IA boosted,
qui fonctionne sur sa personnalité.
that works on his personality.
Donc évidemment,
So obviously,
ils ont nourri l'IA
they fed AI
avec toutes ses vidéos,
with all his videos,
tout ce qu'il a fait,
everything he's done,
donc beaucoup de vidéos,
So a lot of videos,
je pense, surtout.
I think so.
Et désormais,
And now,
tu peux parler avec elle.
You can talk to her.
Alors évidemment,
So obviously,
ce n'est pas gratuit,
It's not free,
on n'avait pas se le cacher.
We didn't hide it.
Ah bah non.
Oh, no, no.
Les contenus générés
Content generated
sont hébergés sur Fansly,
are hosted on Fansly,
Fansly,
je ne sais pas comment tu prononces,
I don't know how you pronounce,
un site qui va permettre
a site that will allow
donc de t'abonner
so to subscribe
à tes créateurs préférés,
to your favorite creators,
un peu une sorte d'only fan,
Some sort of a fan only,
mais de l'IA.
but AI.
C'est la nouvelle là.
That's the news here.
Là où sur OnlyFans,
Where on OnlyFans,
tu vas avoir des petites photos
You're going to have some small pictures.
de temps en temps,
occasionally,
tu vas pouvoir avoir des news
You're gonna be able to get some news.
un peu privées
a little private
de ta streameuse préférée,
of your favorite streamer,
eh bien sur Fansly,
Well, of course Fansly,
tu auras une IA
You'll have an AI.
avec la personnalité
with personality
de ta star préférée
of your favorite star
avec qui tu vas pouvoir discuter.
Who you can talk to.
Voilà ton construct,
Here's your construct.
effectivement.
Yes.
C'est génial.
That's great.
Alors évidemment...
So obviously...
Salut Amourante, ça va ?
Hi Lover, are you okay?
Oui, ça va et toi ?
Yeah, how are you?
Comment vas-tu ?
How are you?
J'espère que tu peux
I hope you can
montrer tes seins.
Show your breasts.
Non, je ne suis pas autorisé
No, I'm not allowed.
à faire cela,
to do that,
cette discussion comme ça.
This discussion.
Je pense que c'est ça.
I think that's it.
Il y a plusieurs niveaux
There are several levels
d'abonnement
Subscription
qui sont évidemment proposés.
which are obviously proposed.
Je vous laisse deviner.
I let you guess.
Pour 5,99€,
For €5.99,
on est quand même loin
We're still far away.
du patrimoine de l'apéro.
the heritage of the aperitif.
5,99€,
€5.99,
c'est le bas.
It's the bottom.
C'est le bas.
Ah !
Ah!
C'est le premier tarif.
It's the first rate.
Ah oui, c'est le premier tarif.
Oh yes, that's the first rate.
5,99€.
€5.99.
Si tu n'es honte,
If you're not ashamed,
tu peux être...
You can be...
C'est vraiment honteux
It's really shameful.
comme tarif.
as a fare.
Tu peux être un ami,
You can be a friend,
bien sûr,
Of course,
mais tu as le tarif
but you have the price
haut
top
à 199,99$
at $199.99
par mois
per month
pour être
to be
le petit copain
the boyfriend
de l'intelligence artificielle.
artificial intelligence.
où j'imagine
where I imagine
que c'est un peu plus chaud.
It's a little hotter.
Je dis j'imagine
I say I imagine
parce que je n'irai pas
because I won't go
payé bien sur 200 balles
paid out of 200 balls
pour vérifier...
to check...
Pour la carte de ta femme.
For your wife's card.
199,99$.
$199.99.
Touche mon torse musclé.
Touch my muscular torso.
Ah oui, je touche ton torse musclé.
Oh, yes, I'm touching your muscular torso.
Alors évidemment,
So obviously,
pour ce prix-là,
for that price,
ce n'est pas une rémunération
it's not remuneration
exclusive
Exclusive
puisque n'importe qui
since anyone
qui paye les 199$
who pays the $199
pourront aussi...
Can also...
Utiliser le construct.
Use the construct.
C'est donc un trouple
So he's a hole.
voire un...
Or even a...
Je ne sais pas...
I don't know...
Un crouple.
A crouple.
Un milliuple.
A thousand.
Comment tu prononces
How you pronounce
un couple avec
a couple with
une AI
an AI
et un million de followers ?
And a million followers?
C'est comme dans
It's like in
Blade Runner 2020.
Un milliuple.
A thousand.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Exactement.
Exactly.
Donc,
So,
le moteur derrière,
the engine behind,
c'est mysentient.ai
it's mysentient.ai
dont on avait déjà parlé
of which we had already talked
et qui a évidemment
and who obviously has
été entraîné
was trained
sur le catalogue fantastique.
on the fantastic catalog.
Qui est l'intérêt ?
Who's the point?
L'intérêt,
Interest,
je pense que pour les gens...
I think for people...
Le car du pognon !
The money bus!
Pour les gens qui sont...
For people who are...
Pour elle,
For her,
je joue moins.
I play less.
Pour les gens qui sont...
For people who are...
C'est une streameuse,
She's a streamer,
c'est une fille
It's a girl.
qui joue aux jeux vidéo ?
Who plays video games?
Elle joue moins aux jeux vidéo
She plays less video games.
qu'elle monte ses seins.
Let her put up her breasts.
Elle fait comme nous.
She's like us.
Ah, d'accord.
All right.
Elle monte plus ses seins
She doesn't fit her breasts.
qu'elle joue aux jeux vidéo.
She plays video games.
Elle fait comme nous.
She's like us.
Elle fait un contenu comme nous
It makes content like us
et puis en fait,
And then in fact,
elle est là.
She's here.
Sauf qu'elle,
Except for her,
elle est jolie.
She's pretty.
Mais LTP ?
But LTP?
Et donc...
And so...
Une soirée avec leur ton père.
A party with your father.
LTP dans un jacuzzi.
LTP in a Jacuzzi.
Je pense que ça ne vaut pas beaucoup.
I don't think it's worth much.
En IA.
In IA.
Je pense que ça ne vaut pas beaucoup.
I don't think it's worth much.
Je pense que si.
I think so.
Ah si.
Oh, yes.
Un vendredi soir avec LTP.
Friday night with LTP.
Comment est-ce qu'on pourrait faire
How could we do that?
le constructeur de leur ton père
the builder of their father
à créer le constructeur de leur...
to create the builder of their...
Il faut nourrir une IA
We need to feed an AI.
avec les 388 épisodes de l'apéro.
with the 388 episodes of the aperitif.
Entre autres.
Among other things.
Oui.
Yes.
Entre autres.
Among other things.
Et puis avec le code fiscal.
And then with the tax code.
Et le dalloze.
And the dalloze.
Ah oui, il faut le foutre le dalloze.
Oh, yes, we have to fuck him.
Et le code civil.
And the civil code.
Et tu auras une IA
And you'll have an AI
qui sera capable de te...
who will be able to you...
Et aussi, par exemple,
And also, for example,
il aime bien les tic-tacs.
He likes ticks.
Il aime bien de temps en temps
He likes it from time to time.
jouer à Candy Crush.
Play Candy Crush.
Voilà, ce genre de choses.
That's it.
Il aime bien les séries.
He likes series.
Quand tu me résumes comme ça,
When you sum me up like this,
ça ne me rend pas vraiment gloire.
It doesn't really give me glory.
Il aime bien les séries et tout.
He likes series and everything.
Il a eu des collections
He had collections
de mocassins à gland.
They're a bunch of moccasins.
Je n'ai jamais eu de mocassins à gland.
I've never had a gland moccasin.
Il a le collector
He has the collector.
des 50 ans de Playboy.
50 years of Playboy.
Voilà.
There.
Ça, c'est vrai.
That's right.
Je sais que c'est vrai.
I know it's true.
Je n'ai pas de mocassins à gland,
I don't have a gland moccasins,
mais j'ai le collector.
But I have the collector.
J'aimerais tellement
I wish
nourrir une IA
feeding an AI
avec tous les épisodes de l'apéro
with all episodes of the aperitif
et voir ce que ça rend.
and see what it makes.
Je pense qu'il faut qu'on fasse ça.
I think we have to do this.
Tu pourras lui poser une question,
You can ask her a question,
lui dire
Tell him
dans quel épisode
in which episode
on apparaît de quel truc
we appear from what stuff
et elle te sortirait si tu veux.
And she'd get you out if you wanted.
C'était dans tel épisode,
It was in such an episode,
à tel moment, à telle minute.
at such a moment, at such a minute.
Ce serait incroyable.
That would be amazing.
Ceci est un message
This is a message
à tous les gens
to all people
qui nous écoutent
who listen to us
et qui sont au RSA actuellement
who are currently at the RSA
et qui n'ont vraiment rien à foutre.
And they really don't give a shit.
J'aimerais bien apprendre
I'd like to learn
parce que tu sais,
Because you know,
tu as des modèles de LLM
You have models of LLM
qui sont à la portée
which are within reach
de gens comme nous.
People like us.
C'est débile.
That's stupid.
C'est ça.
Right.
J'aimerais bien apprendre
I'd like to learn
à programmer ces trucs.
programming these things.
En tout cas,
Anyway,
à les nourrir.
feeding them.
Vas-y, ton père.
Come on, your father.
T'es bien nourri.
You're well fed.
T'as plein de temps maintenant.
You have plenty of time now.
Tu peux y aller.
You can go.
Je suis comme toi.
I'm just like you.
Prends deux, trois stagiaires.
Take two, three interns.
Tu as aimé dessus.
You liked it.
Il faut que je pense.
I have to think.
OK.
Okay.
Voilà.
There.
C'était une petite news.
It was a little news.
Merci, super.
Thanks, great.
Exceptionnel.
Exceptional.
Lors ton père.
During your father.
Alors,
So,
soit j'ai une news
either I have a news
vraiment pas terrible,
really not terrible,
soit c'est Captain Web.
Or it's Captain Web.
On n'est plus là après.
We're not here anymore.
Vous voulez vraiment ?
Do you really want to?
Allez, un peu longue.
Come on, a little long.
C'est purement juridique.
It's purely legal.
Longue ?
Long?
Oh, putain !
Oh, fucking!
C'était un piège !
It was a trap!
Pourquoi un truc juridique
Why a legal thing?
et après un truc fiscal ?
And after a tax thing?
C'est le contraire.
It's the opposite.
C'est le truc fiscal
That's the tax thing.
et là, c'est le truc juridique.
And this is the legal thing.
C'est pas high-tech
It's not high-tech.
mais ça m'intéresse.
But I'm interested.
Allez, vas-y.
Come on, come on.
Je suis curieux.
I'm curious.
En fait,
Actually,
tout est parti d'un tweet.
It all started with a tweet.
Sur Internet ?
On the Internet?
Oh, merde !
Oh, shit!
Oh, je la fais pas.
Oh, I'm not.
T'as pas une autre musique ?
Don't you have another music?
Un peu plus musique d'ascenseur ?
A little more elevator music?
Vas-y.
Go on.
Non, pas de musique.
No, no music.
Pourtant,
Yet,
j'adore les musiques d'ascenseur.
I love elevator music.
J'adore la musique d'ascenseur.
Alors,
So,
Royce nous dit...
Royce tells us...
C'est un genre
It's a kind of
vachement méconnu.
Damn unknown.
Royce nous dit
Royce tells us
qu'il a commencé
that he started
à tester en vrai.
to be tested in real life.
Il faudrait continuer.
We should continue.
Vas-y, Royce.
Come on, Royce.
Franchement, go.
Honestly, go.
C'est clair, c'est intéressant.
It's obviously interesting.
Si t'as une IA
If you have an AI
qui pourrait faire
which could do
les montages des podcasts aussi,
the mountings of podcasts too,
on est preneur.
We're taking it.
Ah oui, ça serait pas mal ça.
Oh, yeah, that would be pretty good.
Oh non !
Oh, no!
Non !
No!
Pourquoi je suis oublié ?
Why am I forgotten?
La musique d'ascenseur !
The elevator music!
Oui.
Yes.
Plus bas, plus bas, plus bas.
Lower, lower, lower.
Pourquoi il n'y a que moi
Why is it just me?
qui ai de la musique de merde
who has shitty music
derrière moi ?
behind me?
C'est pas juste.
That's not fair.
Oui,
Yes,
tout est parti d'un tweet.
It all started with a tweet.
Vous savez,
You know,
comme le Captain Feb.
Like Captain Feb.
Alors moi,
So me,
j'ai toujours Twitter
I still have Twitter
sur mon téléphone.
on my phone.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Bravo.
J'ai le petit oiseau bleu
I have the little blue bird.
parce que je n'ai pas mis à jouer.
Because I didn't start playing.
Ça ne change pas
It doesn't change.
le torrent de merde
the torrent of shit
que t'as derrière.
That you have behind.
Ça, c'est vrai, ouais.
That's right, yeah.
Et donc,
And so,
je lisais un retweet
I was reading a retweet
et le contenu du retweet
and the content of the retweet
était le suivant.
was next.
Alors attention,
So be careful,
on ne va pas rentrer
We're not going home.
dans les trucs super drôles
in super funny stuff
fondamentalement.
Basically.
C'est un représentant
He's a representative.
de la nation,
of the nation,
donc un député,
So a deputy,
qui n'était pas content
who wasn't happy
et qui expliquait
and who explained
qu'aujourd'hui,
that today,
en France,
in France,
on peut tuer son conjoint
We can kill his spouse.
et hériter de lui.
And inherit him.
OK.
Okay.
Alors quand j'ai lu...
So when I read...
En même temps,
At the same time,
c'est logique
that makes sense.
parce que le fait
because the fact
que tu tuies quelqu'un
that you kill someone
ne te retire pas
Don't step back.
de tes droits
Your Rights
à la succession.
to the estate.
Alors justement,
So exactly,
c'est pour ça que...
That's why...
Je parle d'un point de vue
I'm talking from a point of view.
purement fiscal.
purely fiscal.
Après, évidemment,
After, of course,
t'as un sac à merde.
You got a shit bag.
Non, je parle d'un point
No, I'm talking about a point.
de vue civil.
civilian view.
Pas fiscal.
Not tax.
Oui, enfin d'un point de vue...
Yeah, well, from a point of view...
Tu ne peux pas tuer
You can't kill
quelqu'un et hériter de lui.
someone and inherit him.
Voilà, c'est effectivement
That's it.
la première réaction
the first reaction
que j'ai eue
that I had
en lisant ce tweet.
reading this tweet.
Je me suis dit
I thought
qu'il y a quelque chose
there's something
qui cloche.
That's wrong.
Sauf si c'est tué
Unless it's killed
dans un accident de voiture,
in a car accident,
par exemple.
For example.
Ah oui, mais ça,
Oh, yes, but this,
c'est accidentel.
It's accidental.
Accidentel.
Accidental.
Non, non, mais là,
No, no, but here,
on parle bien...
We speak well...
Tuer, ça ne veut pas dire
Killing doesn't mean
forcément homicide.
Of course he did.
On parle bien d'un homicide
We're talking about homicide.
ou d'un féminicide.
or a femicide.
C'est-à-dire, tu tues
That is, you kill
avec l'intention de tuer
with intent to kill
ton conjoint.
Your spouse.
Et donc, je me suis dit,
And so, I thought,
j'ai réagi, j'ai ressorti
I reacted, I came out
mes vieux cours de droit,
my old law school,
je me suis dit,
I thought,
ce n'est pas possible.
It's not possible.
Il y a un truc qui cloche.
Something's wrong.
Et effectivement,
And actually,
alors vous allez voir
then you'll see
où je veux en venir.
What am I getting at?
C'est à quel point
That's how much
l'information est déformée
information is distorted
en permanence de bout en bout.
constantly from end to end.
On va peut-être couper la musique
Maybe we'll cut the music.
en effet,
Indeed,
parce que ça ne colle pas trop.
Because it doesn't fit too much.
Non, c'est ça.
No, that's it.
Donc, je me suis dit,
So I thought,
ce n'est pas possible.
It's not possible.
L'indignité.
Indignity.
C'est-à-dire que si tu tues
That is, if you kill
quelqu'un dont tu es l'héritier,
someone whose heir you are,
il y a un texte,
There's a text,
et si tu es condamné
and if you are condemned
par une cour d'assises,
by a court of seats,
c'est normal,
It's normal,
de plein droit.
of right.
Alors autrefois,
So once,
dans l'ancien droit,
in the old law,
il fallait que la cour d'assises
the assize court had to
en plus prononce l'indignité.
Indignity is also pronounced.
C'est-à-dire,
That is,
dise, tu n'hériteras pas de lui.
Say, you won't inherit him.
Mais la cour d'assises
But the assize court
n'était pas obligée de le faire.
I didn't have to.
Aujourd'hui,
Today,
dans les textes actuels,
in the current texts,
aujourd'hui,
today,
c'est automatique.
It's automatic.
Tu tues ton père
You kill your father
ou tu tues ta femme
or you kill your wife
ou ton époux,
or your husband,
tu ne peux pas y hériter
You can't inherit it.
parce que tu es indigne
because you're unworthy
successorairement.
In succession.
Donc je me suis dit,
So I thought,
il y a un truc qui cloche
Something's wrong.
dans son tweet.
in his tweet.
Mais néanmoins,
But nevertheless,
comme il y a une proposition de loi
as there is a bill
qui est en train d'être débattue
which is being debated
devant le Parlement aujourd'hui,
before Parliament today,
à l'Assemblée nationale
to the National Assembly
pour être plus précis,
to be more precise,
je me suis dit,
I thought,
mais pourquoi ils font ça en fait ?
But why are they actually doing this?
Quel est le sujet ?
What's the subject?
Puisque l'information,
Since information,
a priori, est fausse.
a priori, is false.
Bien sûr.
Sure.
Donc je suis allé voir
So I went to see
le projet de loi,
the bill,
la proposition de loi,
the proposed law,
parce que c'est une proposition de loi.
Because it's a bill.
Manox rappelle
Manox calls back
différence entre projet de loi
difference between draft law
et proposition de loi.
and proposed legislation.
C'est tout à fait différent.
It's quite different.
On propose avant de projeter.
We propose before we project.
Voilà.
There.
On projette avant,
We project before,
après on va proposer.
Then we'll propose.
C'est-à-dire que la proposition de loi
That is to say, the proposed law
est déposée par un député
is tabled by a Member of Parliament
ou un sénateur
or a senator
auprès de son Assemblée
to its Assembly
pour qu'il soit examinant,
so that he may be examined,
alors que le projet est déposé
while the project is filed
par le gouvernement.
by the Government.
C'est la source en fait.
It's actually the source.
C'est notre projet.
That's our plan.
Et alors il faut se souvenir
And then you have to remember
que dans les premières années,
that in the first years,
quand il y avait notamment
where
la loi Adopi
Adopi Law
ou d'autres lois un petit peu Tucci,
or other laws a little bit Tucci,
pour éviter que ça passe
to prevent it from passing
par le Conseil d'État
by the Council of State
et donc il y a une sorte
And so there's a sort of
de contrôle qualité préalable,
prior quality control,
on faisait déposer,
We had to drop off,
le gouvernement filait un texte
the government was running a text
à un député ou un sénateur
to a Member or Senator
en disant
saying
vas-y, sois sympa,
Go on, be nice,
dépose-le au moins devant l'Assemblée.
at least table it before the Assembly.
Pourquoi ?
Why?
Parce que quand le gouvernement
Because when the government
prépare un texte,
prepare a text,
ça doit passer par le Conseil d'État
It must go through the Council of State
et le Conseil d'État
and the Council of State
va rendre un avis
will give an opinion
et va dire par exemple
and will say for example
votre texte il est dégueulasse,
Your text is gross,
il faut me revoir la copie.
I need to see the copy again.
Alors que quand c'est un député
While when he's a congressman
ou un sénateur qui dépose,
or a senator who tables,
même si c'est filé
even if it's gone
par le gouvernement en sous-main,
by the Government in the sub-hand,
ce qui n'est pas le cas d'ailleurs
which is not the case in fact
dans l'histoire dont je vous parle,
in the story I'm telling you about,
il n'y a pas de contrôle
There is no control
par le Conseil d'État.
the Council of State.
Et donc il n'y a pas d'avis
And so there is no opinion
rendu par le Conseil d'État.
by the Council of State.
Ce qui peut être
What Can Be
politiquement intéressant
political interest
parce qu'on n'a pas
because we don't have
une entité de l'État
a State entity
qui va dire
which will say
votre texte c'est de la merde.
Your text is shit.
Voilà, ça se situe
That's it.
une petite parenthèse.
A little parenthesis.
Au hasard.
Random.
Revenons à nos textes.
Let's go back to our texts.
Donc j'ai été lire le texte
So I was reading the text
et en fait c'est dans un cas
And in fact it's in one case.
excessivement particulier
excessively particular
qu'on appelle
called
les avantages matrimoniaux.
matrimonial benefits.
Parce qu'en fait
Because actually
ton contrat de mariage,
your marriage contract,
indépendamment de l'héritage,
independent of inheritance,
c'est-à-dire un instant de raison avant,
that is, a moment of reason before,
peut te fournir
can provide you
un certain nombre d'avantages.
a number of advantages.
Et effectivement,
And actually,
le texte de l'indignité
the text of indignity
ne s'applique pas
does not apply
dans ce cas marginal.
in this marginal case.
C'est-à-dire que si en vertu
In other words, if
de ton contrat de mariage
your marriage contract
pour un cas de décès,
in case of death,
ton contrat de mariage
your marriage contract
t'attribue plus de biens
assigns you more goods
au titre de ton régime matrimonial,
under your marital regime,
ça a pour effet
It has the effect
de vider la succession.
empty the estate.
Et en fait,
And actually,
tu hérites quand même
You still inherit
de ton conjoint
of your spouse
malgré le fait
despite the fact
que tu lui as porté...
that you carried...
Alors ça marche d'ailleurs
So it works by the way
qu'entre époux
that between spouses
parce que tu ne peux pas faire
because you can't do
un contrat de mariage
a marriage contract
avec ton fils ou avec ta fille.
with your son or with your daughter.
Avec un paxe, tu peux ?
With a pax, can you?
Non.
No.
À ma connaissance, non.
To my knowledge, no.
La notion d'avantages matrimonial
The concept of matrimonial benefits
est réservée au mariage.
is reserved for marriage.
Ah d'accord.
All right.
D'ailleurs,
Besides,
avantage matrimonial.
matrimonial benefit.
Donc,
So,
l'idée de la proposition de loi
the idea of the bill
qui est loin d'être...
who is far from being...
qui est parfaitement équitable,
which is perfectly equitable,
c'est de dire
that is to say
eh bien,
Well,
si tu tues ton conjoint...
If you kill your spouse...
Tu n'as quand même pas bien compris
You still don't understand.
le cas dans lequel tu...
the case in which you...
L'avantage matrimonial,
The matrimonial advantage,
je te donne un exemple.
I'll give you an example.
Tu te maries avec quelqu'un
You marry someone
sous un régime
under a scheme
de communauté universelle,
of a universal community,
par exemple.
For example.
Avec ce qu'on appelle...
With what we call...
Alors,
So,
je ne maîtrise pas bien le sujet.
I don't have a good understanding of the subject.
Ce qu'on appelle
What we call
une clause d'attribution intégrale.
a full attribution clause.
Si ma mémoire est bonne.
If my memory is good.
Eh bien,
Well,
dans ce cas-là,
in that case,
au moment où il y a
when there is
un des deux époux qui décèdent,
one of the two spouses who die,
le survivant récupère
the survivor recovers
l'intégralité du patrimoine
the entire heritage
et les enfants ne touchent rien.
And the kids don't touch anything.
C'est d'accord.
Okay.
Mais dans quel cas,
But in what case,
on n'a pas parlé d'homicide là encore ?
Didn't we talk about homicide again?
Oui,
Yes,
mais imagine,
But imagine,
tu tues ton conjoint.
You kill your spouse.
Tu tues ton conjoint.
Et l'indignité successora
And indignity inherited
ne s'applique pas
does not apply
parce qu'il n'y a aucun texte
because there is no text
qui applique l'indignité successora
applying indignity estatea
à l'avantage matrimonial.
the marital advantage.
Parce qu'il a été...
Because he was...
Ça ne marche pas en matière...
It doesn't work.
Il a été voté après ?
Was it voted after?
Non,
No,
parce que ça n'a pas été prévu
because it wasn't planned.
par le code civil,
by the Civil Code,
tout simplement.
Quite simply.
Le code civil ne le prévoit pas.
The Civil Code does not provide for this.
Est-ce que c'est l'équivalent du...
Is that the equivalent of...
C'est bizarre,
That's weird.
mais c'est pas si marginal.
But it's not so marginal.
Non,
No,
c'est pas marginal.
It's not marginal.
Oui,
Yes,
mais c'est rare que les gens
But it's rare that people
se concentrent
focus
des avantages matrimoniaux,
matrimonial benefits,
en fait.
Actually.
Le contrat de marriage
The marriage contract
est plutôt le contraire.
is rather the opposite.
C'est pour exclure l'autre
It's to exclude the other
de tel ou tel truc,
some sort of thing,
généralement.
Generally.
Oui,
Yes,
exactement.
Exactly.
Est-ce que c'est comme le cas
Is it like it is?
de la clause au dernier vivant,
from the clause to the last living,
en fait ?
Actually?
Non.
No.
Alors,
So,
ce n'est pas ma spécialité à nouveau,
It's not my specialty again,
mais dans mon souvenir,
But in my memory,
la donation au dernier vivant,
donation to the last living,
c'est plutôt quelque chose
It's kind of something.
qui a la nature d'un testament.
who has the nature of a will.
Donc,
So,
c'est toujours un héritage.
It's always a legacy.
Alors que le contrat de mariage,
While the marriage contract,
ce n'est pas de l'héritage.
It's not inheritance.
C'est plutôt une sorte
It's more of a kind of
de contrat commercial,
commercial contract,
peu de choses près.
Little close.
Moi,
Me,
j'exagère,
I exaggerate,
mais c'est une sorte de contrat
But it's kind of a contract.
plus qu'un...
More than one...
C'est ça.
Right.
C'est un contrat moral.
It's a moral contract.
Oui,
Yes,
on peut dire ça.
You can say that.
Non,
No,
ce n'est pas moral,
It's not moral,
c'est écrit.
It's written.
Oui,
Yes,
c'est ça l'idée,
That's the idea,
effectivement.
Yes.
Donc,
So,
en vertu du contrat,
under the contract,
tu récupères les biens
You get the goods back.
de ton conjoint,
of your spouse,
mais pas à travers
but not through
une notion d'héritage.
a notion of inheritance.
ce que tu conseilles,
what you advise,
c'est plutôt de faire
It's more like doing
disparaître le corps
disappear the body
de façon à ce qu'il y ait
so that there is
une suspicion,
suspicion,
c'est ça ?
Is that it?
C'est ça que tu conseilles
That's what you recommend.
à ton père ?
Your father?
Je n'ai pas de conseiller.
I don't have an advisor.
Pour qu'on soit clair.
To make it clear.
Je l'en demande,
I ask,
je l'en demande.
I'm asking.
Du coup,
So,
ça a eu plutôt la show
It's more like a show.
ou comment ça se passe ?
Or how's it going?
Je n'ai pas de conseil
I don't have advice.
en la matière.
on the subject.
J'aime bien le moment
I like the moment.
de saur dans ce qu'il y a eu.
in what's happened.
Et donc,
And so,
l'idée du député...
Congressman's idea...
Il a réfléchi.
He thought about it.
En une seconde,
In a second,
il a réfléchi quand même
He's been thinking.
à ta proposition.
to your proposal.
L'idée du député
The MP's idea
qui est plutôt bonne,
which is pretty good,
c'est de dire
that is to say
qu'il faut éviter
to avoid
que dans ce cas marginal,
in this marginal case,
par l'effet
effect
des régimes matrimoniaux,
matrimonial regimes,
le conjoint hérite
the spouse inherits
alors qu'il n'aurait pas
when he wouldn't
hérité si c'était
inherited if it were
une succession classique.
A classic succession.
Est-ce que tu as
Do you have
un chiffre ?
a number?
Ça représente combien ?
How much is that?
4 milliards.
Four billion.
Je l'ignore,
I don't know,
mais ça existe.
But it exists.
Mais je ne peux pas...
But I can't...
C'est fréquent.
It's common.
Je ne peux pas
I can't.
te répondre à cette question.
Answer that question.
Je n'ai pas de statistiques.
I don't have statistics.
Je n'ai pas étudié
I didn't study.
cette partie-là.
That part.
Sur presque 70 millions
Of almost 70 million
de Français,
of French,
ça doit se présenter
It has to come up.
de temps en temps.
Sometimes.
C'est 7 de trop peut-être.
Maybe it's seven too many.
Non, je pense que c'est un peu plus.
No, I think it's a little more.
C'est quand même
It's still
un cas super particulier.
A very special case.
Il faut qu'il y ait eu
There must have been
un contrat comme ça signé
a contract like that signed
et un homicide.
And a homicide.
C'est ça.
Right.
C'est vraiment...
It's really...
En même temps,
At the same time,
ça n'arrive pas tous les jours.
It doesn't happen every day.
C'est peut-être pour ça
Maybe that's why.
que tu as fait ce contrat
that you made that contract
en même temps.
At the same time.
Oui.
Yes.
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
En prévision.
In anticipation.
Tu te maries...
You're getting married...
Si tu es au courant de l'affaire.
If you know about the case.
Tu as 40 ans,
You're 40,
tu te maries
you're getting married
avec une vieille dame
with an old lady
de 80 ans,
80 years,
tu fais ce type
You're doing this guy.
de contrat de mariage
marriage contract
et puis elle tombe
And then she falls
un peu dans l'escalier.
A little down the stairs.
C'est bon.
It's okay.
Mais tu ne fais pas ça
But you don't do that.
pour un accident.
for an accident.
Tu n'es pas stupide.
You're not stupid.
Oui, mais même
Yes, but even
si tu te fais condamner
If you get convicted
par le tribunal
by the court
comme le code civil
as the civil code
ne le prévoit pas,
does not provide for this,
tu hérites quand même.
You still inherit.
Ça, c'est fort.
That's strong.
C'est pas mal.
It's not bad.
Tu as donné une super bidouille.
You gave me a great trick.
Tu fais tes 7 ans de prison.
You're in jail for seven years.
Lors de ton père,
When your father,
tu as donné une super bidouille.
You gave me a great trick.
C'est pas mal.
It's not bad.
C'est une bonne idée,
That's a good idea,
lors de ton père.
Your father.
Tu fais tes 7 ans de prison
You're 7 years in prison.
et tu ressens riche.
And you feel rich.
N'oubliez pas de laisser
Don't forget to leave
des commentaires
comments
et de remercier lors de ton père
and thanking your father
si vous y êtes arrivé.
If you did.
J'ai une autre question,
I have another question,
dans ton père.
in your father.
Si cette loi passe,
If this law passes,
elle risque de passer quand ?
When's she gonna be here?
Très prochainement.
Very soon.
Allez-y vite.
Hurry up.
Dis-leur,
Tell them,
dis-leur dans ton père.
Tell them in your father.
Qu'il veut faire ça vite.
That he wants to do this fast.
Lors ton père,
When your father,
dis-leur de se dépêcher.
Tell them to hurry.
Dis-leur de se dépêcher.
Je ne dirais pas ça.
I wouldn't say that.
Ne pousser Mamie dans l'escalier.
Don't push Grandma down the stairs.
Non, ne poussez pas Mamie
No, don't push Grandma.
dans l'escalier.
down the stairs.
Tu ne peux pas avoir
You can't have
un contrat de mariage
a marriage contract
avec Mamie.
With Grandma.
Mamie, c'est ta femme.
Grandma, she's your wife.
Peut-être dans le nord,
Maybe in the north,
mais bon.
But good.
Il ne faut pas pousser
Don't push
dans l'escalier.
down the stairs.
Par contre,
However,
nettoyer à fond les escaliers.
thoroughly clean the stairs.
Huiler, huiler, huiler les escaliers.
Oil, oil, oil the stairs.
C'est l'escalier en bois,
It's the wooden staircase,
il faut de l'huile.
We need oil.
Il faut que ça glisse.
It has to slip.
T'as dit quoi,
What did you say?
il faut que ça glisse,
It has to slip,
c'est ça ?
Is that it?
Tu confesses ta formation ?
You confess your training?
Il est dans son vendredi soir.
He's on his Friday night.
N'oubliez pas de dire...
Don't forget to say...
C'est la formation Carola.
It's Carola training.
N'oubliez pas de dire
Don't forget to say
à votre avocat,
to your lawyer,
surtout,
Above all,
c'est l'orthopère
It's the orthopaedic.
dans l'épisode 388
in episode 388
qui me l'a conseillé.
who advised me.
C'est important.
It's important.
Ça peut être
It could be
des circonstances atténuantes.
mitigating circumstances.
Bravo, Lord.
Well done, Lord.
Non, je ne conseille pas.
No, I'm not advising.
Merci,
Thank you.
merci l'orthopère.
Thank you, orthopaedic.
On se conseille.
Let's talk to you.
Mais c'est fini,
But it's over,
il y a un texte qui va arriver.
There's a text coming up.
Et alors,
And then,
j'ai été lire le...
I was reading the...
T'es sûr qu'il va être voté ?
Are you sure he'll be voted on?
Non.
No.
Allez-y,
Go on.
vous avez un mois.
You have a month.
Et alors là,
And then there,
c'est là où tu vois
This is where you see
le travail parlementaire
Parliamentary work
est intéressant
is interesting
et où tu te rends compte
and where you realize
que souvent,
that often,
les députés
Members
ne sont pas des fins juristes.
are not legal purposes.
Non.
No.
Donc, j'ai été lire
So I was reading
le premier...
The first...
Ce n'est pas des fins politiques,
These are not political ends,
déjà, alors...
So...
Ça, je ne sais pas.
I don't know.
Et donc,
And so,
j'ai été lire
I was reading
la disposition
the provision
qu'ils insèrent
that they insert
dans le code civil.
in the civil code.
Et alors,
And then,
je la cite entre guillemets
I quote it in quotation marks
parce que vous allez voir,
Because you'll see,
c'est particulièrement mal rédigé.
This is particularly poorly written.
Elle est assez courte,
It's pretty short,
ne vous inquiétez pas.
Don't worry.
Les mêmes causes
The same causes
qui suivent
next
les deux premières dispositions
the first two provisions
de l'article 955
Article 955
du code civil
Civil Code
autorisent la demande
allow the application
en révocation
on revocation
de la donation entre vives
of the gift between living
sont admises
are allowed
pour la demande
for the application
en révocation
on revocation
d'un avantage matrimonial.
a matrimonial advantage.
Le cas échéant,
Where appropriate,
cette révocation
such revocation
opère autant
does so much
que de raison
of reason
dans les conditions
under conditions
des articles 956
Article 956
suivant du dit code.
following the said code.
Alors, c'est indécryptable.
Then it's unencryptable.
Alors, c'est quoi
So what is it?
la révocation ?
the revocation?
En fait,
Actually,
c'est en matière
It's about things.
de donation.
Donation.
C'est-à-dire que
In other words,
quand tu consens
when you consent
une donation à quelqu'un
a donation to someone
après dans l'escalier,
after on the stairs,
la donation est révoquée.
the donation is revoked.
Et donc,
And so,
ils ont voulu utiliser
they wanted to use
le mécanisme
the mechanism
de la révocation
of revocation
des donations
donations
en le plaquant
Placing it
sur la notion
on the concept
de contrat de mariage.
of marriage contract.
Ce qui, en fait,
Which, in fact,
n'est pas la bonne approche
is not the right approach
juridique, à mon sens.
In my view.
Il fallait non pas utiliser
You didn't have to use it.
la révocation des donations,
revocation of donations,
mais l'indignité successora
but indignity inherited
qui est plus adaptée à ça,
which is more suited to this,
qui est inspirée
which is inspired
par le même esprit,
by the same spirit,
mais qui est plus adaptée.
but which is more suitable.
Et la commission des lois
And the Law Commission
a réécrit le texte,
rewritten the text,
et j'ai le nouveau texte
and I have the new text
sous les yeux,
before the eyes,
que moi, je trouve
that I find
bien plus précis
much more precise
et plus fonctionnel.
and more functional.
Je cite
I quote
« L'époux indigne
"The unworthy husband
ou déclaré indigne,
or declared unworthy,
déjà dès le début,
already from the beginning,
tu comprends
You understand.
de quoi on parle,
What we're talking about,
de succéder
to succeed
dans les cas prévus
in the cases provided
à l'article 726,
Article 726,
etc. »
En gros,
Basically,
c'est « tu pousses
it's "you push
mémé dans l'escalier.
Grandma on the stairs.
Et dans le cas
And in the case
de la liquidation
of liquidation
de régime matrimonial,
marital status,
alors il manque le « et »
then it misses the "and"
Ah oui,
Oh, yes.
j'ai oublié de vous lire
I forgot to read you
le « et »
the "and"
« déchu de plein droit
"deprived of rights
du bénéfice
benefit
des clauses
clauses
de la convention matrimoniale
of the matrimonial agreement
qui prennent effet
which take effect
au décès
death
de l'un des époux
of one of the spouses
qui lui confère
which confers upon it
un avantage. »
An advantage. »
Le texte est quand même
The text is still
plus clair.
Clearer.
Non seulement il est
Not only is it
mieux rédigé formellement,
better written,
mais il s'appuie
but he leans
sur le bon fondement juridique.
on the right legal basis.
Non pas la révocation
Not revocation
des donations,
donations,
mais l'indignité successoraise
but the indignity of estate
qui est plus adaptée.
which is more suitable.
Donc ce que je voulais
So what I wanted
démontrer dans tout ça,
demonstrate in all this,
on part d'un tweet
We're starting from a tweet.
qui dit « c'est scandaleux,
who says, "It's outrageous,
on hérite de son conjoint
we inherit his spouse
quand on le tue,
When you kill him,
ce qui est faux. »
Which is wrong. »
En fait,
Actually,
c'est un cas marginal
it's a marginal case
et puis quand on va examiner
and then when we're going to look
le cas marginal,
marginal case,
c'est horriblement mal écrit.
It's awfully badly written.
Mais il y a quand même
But there's still
un processus parlementaire,
a parliamentary process,
il y a un rapporteur
there is a rapporteur
qui va faire des corrections
who will make corrections
et qui propose
and proposing
un meilleur texte
a better text
de meilleure qualité.
better quality.
Et il est fort probable
And it's very likely
d'ailleurs que ce texte
that this text
que je trouve...
I find...
Le risque de passer.
The risk of passing.
J'espère en tout cas
I hope, anyway.
parce qu'il est effectivement
because it is actually
assez judicieux.
That's a good idea.
Mais voilà,
But that's it.
ça monte déjà.
It's already going up.
Est-ce que ce n'est pas
Is it not
un peu un manque à gagner
a little bit of a loss of profit
pour toi
for you
après tes douze mariages ?
After your twelve weddings?
Qui se sont dramatiquement finis.
Which ended dramatically.
En effet,
Indeed,
douze fois veuf,
12 times widowed,
c'est quand même...
It's still...
C'est vrai.
That's right.
C'est un drame.
It's a tragedy.
C'était des accidents
It was accidents.
à chaque fois.
Every time.
Il n'a jamais été condamné,
He was never convicted,
mon client n'a jamais été condamné.
My client was never convicted.
Il a un seul tricissant chez lui.
He's got one cheat at home.
C'est vrai que le...
It's true that the...
Il n'y a pas de rampes à l'escalier.
There are no ramps on the stairs.
C'est vrai que le bord de la faillance
It's true that the edge of falter
est toujours très dur.
is always very hard.
Alors,
So,
il y a une question intéressante
there's an interesting question
de je fais peur à la foule.
I scare the crowd.
Il pose la question suivante
He asked the following question:
qui n'est pas conne du tout.
Who's not stupid at all.
Le tribunal peut-il lever l'indignité ?
Can the court lift indignity?
Alors en fait,
So actually,
pour être précis,
to be precise,
il y a des cas d'indignité
There are cases of indignity
de plein droit
ex officio
et il y a des cas
and there are cases
d'indignité facultative.
of optional indignity.
En fait,
Actually,
c'est en fonction
It's on.
de la gravité des faits.
the gravity of the facts.
Si tu as volontairement
If you're willing
tué ton conjoint,
Killed your spouse,
littéralement,
literally,
l'indignité est de plein droit
Indignity is self-evident
et le tribunal ne peut pas
and the court cannot
empêcher l'indignité.
prevent indignity.
Il n'en a pas le pouvoir.
He can't.
Là,
There,
c'est indigne.
It's unworthy.
Si tu t'es trompé,
If you're wrong,
tu pensais lui mettre des céréales
You thought you'd put some cereal on her.
dans son vol,
in his flight,
tu as mis de la brorra.
You put some broirra.
Par contre,
However,
si les circonstances
if the circumstances
sont plus floues,
are more blurred,
il n'y a pas clairement
It's not clear
d'intention de tuer ou autre,
intent to kill or otherwise,
là,
There,
l'indignité est facultative
Indignity is optional
et là,
and there,
c'est au tribunal
It's in court.
de décider s'il la prononce
to decide whether to pronounce it
ou pas.
or not.
C'est cas par cas.
It's a case by case.
Il peut la prononcer
He may pronounce it
à un pourcentage ?
a percentage?
Ah non,
Oh, no, no.
c'est tout ou rien.
It's all or nothing.
À partir du moment,
From the moment,
il dit qu'il y a indignité,
He says there is indignity,
t'hérite pas.
Don't inherit.
Par contre,
However,
il n'y a pas indignité,
There is no indignity,
t'hérite.
You inherit.
Mais t'auras droit à 10%.
But you'll get 10%.
Il y a une question de Twissen
There's a question about Twissen.
qui apparemment est un peu personnelle.
Which apparently is a little personal.
Il m'a demandé
He asked me
est-ce qu'on peut décider
Can we decide?
d'une flébite ?
A flebit?
Alors,
So,
Capitaine Web et moi,
Captain Web and I,
on est quand même
We're still
des spécialistes du sujet.
specialists in the subject.
Du chauffage au sol,
From underfloor heating,
bien sûr.
Of course.
Méfiez-vous du chauffage au sol
Beware of underfloor heating
parce qu'effectivement...
Because indeed...
Alors ton père,
So your father,
son chauffage au sol,
its underfloor heating,
il est à 60 degrés.
It's 60 degrees.
Alors moi,
So me,
je n'ai pas de chauffage au sol.
I don't have floor heating.
C'est une question,
That's a question,
effectivement,
indeed,
la flébite,
flebit,
c'est un fléau.
It's a plague.
C'est un fléau,
It's a plague,
la flébite,
flebit,
Manoc.
Je confirme,
I confirm,
à chaque fois que je partais
every time I left
en vacances avec ton père,
on vacation with your father,
il me demandait
He asked me
si la location que je prenais
if the rental I took
avait du chauffage au sol.
had floor heating.
Il n'en veut pas.
He doesn't want it.
Je ne fais pas le tout
I don't do it all.
qui parle du cas
about the case
du suicide assisté.
assisted suicide.
Alors là,
So there,
on est encore sur autre chose.
We're still on something else.
C'est une bonne question.
That's a good question.
Mais alors déjà,
But then already,
tu ne vas pas...
You're not gonna...
Ça ne cause pas l'indignité.
It doesn't cause indignity.
D'ailleurs,
Besides,
le terme,
the term,
je ne suis pas sûr
I'm not sure.
qu'il soit légalement reconnu
legal recognition
en France.
in France.
Non,
No,
il n'est pas reconnu.
He's not recognized.
Le d'un nazi.
A Nazi.
Ça s'appelle la mort.
It's called death.
En France,
In France,
c'est pas...
It's not...
Justièrement,
Justly,
ça ne s'appelle la mort.
It's not called death.
Non,
No,
mais il a raison.
But he's right.
Je pense qu'il y aurait
I think there would be
indignité à partir du moment
Indignity from the moment
où tu aides ton conjoint
where you help your spouse
à décéter
to be decided
puisque c'est un meurtre.
Because it's murder.
Ça fait peur,
It's scary.
la foule dit
the crowd says
qu'il y a eu un cas en France
that there was a case in France
récemment,
recently,
qu'il y a Marie
that there is Mary
qui a aidé sa femme
who helped his wife
qui souffre d'un conseil.
who suffers from counsel.
Oui,
Yes,
mais je pense que
but I think
si l'époux,
if the husband,
alors après,
Then then,
c'est une supposition de ma part,
It's a supposition from me,
mais je pense que l'époux
but I think the husband
qui fait ça,
who does this,
je pense qu'il se fout
I think he doesn't care.
des conséquences,
consequences,
probablement.
Probably.
En tout cas,
Anyway,
c'est le terme juridique.
It's the legal term.
C'est l'euthanasie.
It's euthanasia.
Et sachant que
And knowing that
le gouvernement l'a annoncé
the government announced it
il n'y a pas longtemps,
Not long ago,
ils veulent absolument
They absolutely want
avant la fin 2024
before the end of 2024
modifier les textes
amending texts
pour traiter
to treat
le problème de la fin de vie.
the problem of the end of life.
Et il y aura probablement
And there'll probably be
des cas,
cases,
entre guillemets,
in quotation marks,
d'euthanasie
Euthanasia
qui vont peut-être être
who may be
tolérés en droit français.
tolerated in French law.
Peut-être plus de marge.
Maybe more margin.
Mais ça,
But this,
c'est...
It's...
C'est compliqué comme sujet.
It's complicated as a subject.
C'est pas un sujet léger, quoi.
It's not a light subject.
C'est pas du 90-10,
It's not 90-10,
j'ai l'impression.
I feel like it.
Merci d'Ottawa
Thank you from Ottawa
de nous parler de meurtre
to tell us about murder
et d'euthanasie.
and euthanasia.
On voit quand même
You can still see
qu'en chat,
as a cat,
les gens sont intéressés.
People are interested.
T'as donné un tips de ouf, quoi.
You gave me an ouf tip.
Alors là,
So there,
on me parle du viagé.
I'm told about the Viagé.
Par contre,
However,
en viagé,
in Viagé,
les amis,
Friends,
je n'y connais strictement rien.
I know nothing about it.
Oh non,
Oh, no.
tu fous de ma gueule
You're fucking me.
dans ton père ?
in your father?
Non, non, non.
No, no, no.
On aura vu viagé ?
Have we seen viage?
Non, non, non.
No, no, no.
Toi,
You,
il connaît personnellement
He knows personally
toutes les damas
all damas
du 12e arrondissement.
12th arrondissement.
T'as un bouquin gros...
You have a big book...
T'as un calpe gros comme ça
You got a big squid like that.
où il y a marqué
where he scored
viagé 2022 ?
Viaged 2022?
Sont toutes noires
Are all black
dans son escalier.
in his staircase.
Arrêtez.
Stop.
Alors,
So,
j'ai tendance à penser
I tend to think
que si tu tues ton crédit rentier,
that if you kill your annuitant credit,
je pense qu'effectivement,
I think indeed,
à mon avis,
In my opinion,
c'est problématique.
It's problematic.
Surtout si c'est un mois et demi
Especially if it's a month and a half
après avoir signé le papier.
After signing the paper.
Ça risque de se voir un peu,
Well, it might be a little,
quand même.
Still.
Ça t'a pas crié, quoi.
It didn't yell at you.
Attends quelques années,
Wait a few years,
quand même.
Still.
Donc voilà,
So here you go,
j'avais envie de vous parler
I wanted to talk to you.
de ce sujet.
of this subject.
Effectivement,
Indeed,
ça n'est pas high-tech.
It's not high-tech.
Mais c'est parti d'un tweet,
But it started with a tweet,
à la rigueur.
to rigor.
Non,
No,
alors moi,
So me,
je trouvais presque
I almost found
que je fais le plus intéressant
that I do the most interesting
ce soir.
Tonight.
Mais je trouvais ça
But I found this
intellectuellement intéressant.
intellectually interesting.
Puis moi,
Then I,
j'ai bien aimé
I liked it.
entretenir ce sujet,
maintaining this subject,
même si je n'aime pas
even if I don't like
ce qui se passe.
What's going on.
Vous avez compris.
You got it.
T'aimes bien le meurtre ?
You like murder?
Non.
No.
Je trouvais intellectuellement
I thought intellectually
ça.
This.
Et puis moi,
And then me,
ça m'a fait ressortir.
It brought me out.
Ça t'a fait ressortir
It brought you out.
des souvenirs.
memories.
Des vieux souvenirs.
Old memories.
C'est vrai que la 13e,
It's true that the 13th,
elle a glissé vite.
She slipped fast.
Effectivement,
Indeed,
j'ai ressorti
I came out
mes vieux livres de droit.
My old law books.
Et effectivement,
And actually,
Archiviste du cinéma
Archivist of cinema
nous dit,
Tell us,
voir le viagé,
see the Viagé,
c'est avec Michel Piccoli,
It's with Michel Piccoli,
si ma mémoire est bonne.
If my memory is good.
Film très rigolo.
Very funny movie.
À voir absolument
To be seen absolutely
avec Michel Galabru
with Michel Galabru
qui joue le rôle du médecin.
who plays the role of doctor.
Michel Galabru,
c'est un film qui est très rigolo.
It's a very funny movie.
En fait,
Actually,
l'histoire,
history,
en deux mots,
in two words,
c'est un gars
He's a guy.
qui habite dans le sud
who lives in the south
de la France
of France
et il n'est pas en forme.
And he's out of shape.
Son médecin,
His doctor,
Michel Galabru,
dans le film,
in the movie,
il n'est pas en forme.
He's out of shape.
Il ne va pas passer l'année.
He's not gonna spend the year.
Et alors,
And then,
Michel Galabru,
il conseille à son beau-frère,
He advises his brother-in-law,
il dit,
He says,
fais un viagé
Make a viagé
avec ce mec-là,
with that guy,
il n'y en a pas pour longtemps.
It won't be long.
Et donc,
And so,
il va chez le notaire,
He goes to the notary,
il signe le machin,
He signs the thing,
etc.
Et puis à la fin,
And then at the end,
il y a Galabru
There's Galabru.
qui lui dit,
who tells him,
il faut aller prendre
We have to go and get
un peu le soleil
a little sun
dans le sud,
in the south,
etc.
Et le mec
And the guy
suit son conseil.
follow his advice.
Il part dans le sud
He's going south.
avec sa rente et tout,
with his rent and everything,
il s'installe tranquille
He settles down.
et le mec,
And the guy,
il enterre tout le monde.
He's burying everyone.
Mais tout le monde.
But everybody.
C'est l'histoire
It's history.
de Jeanne Calman.
by Jeanne Calman.
C'est exactement
That's exactly it.
l'histoire de Jeanne Calman.
the story of Jeanne Calman.
D'ailleurs,
Besides,
je crois que...
I think...
A Cérop à Piccoli.
In Cérop in Piccoli.
Ah,
c'est Michel Céropard.
It's Michel Céropard.
J'ai été persuadé
I was convinced
que c'était Piccoli,
that it was Piccoli,
j'ai dit une connerie.
I said something stupid.
Merci d'avoir rectifié.
Thanks for fixing it.
Voilà,
There you go.
effectivement,
indeed,
le film,
the film,
le viagé
the viagé
qui est assez rigolo
Which is pretty funny.
que je vous recommande
that I recommend
pour ma part.
For my part.
Merci à ton père.
Thanks to your father.
C'était un petit...
He was a little...
Il n'y a plus qu'une dizaine
There's only a dozen left.
de news
news
et on est sur un inférieur.
And we're on a lower one.
Ah !
Ah!
Allez,
Come on.
on va ternir
We're gonna tarnish
sur une dernière
on one last
et c'est peut-être
and maybe it's
une bonne nouvelle,
good news,
c'est peut-être
Maybe it's
une mauvaise nouvelle.
Bad news.
Rappelez-vous,
Remember,
rappelez-vous
Remember
de cette innovation
innovation
que vous a apporté
that brought you
la Poste dans la vie.
Post in life.
Rappelons-nous
Let us remember
des imprimantes 3D.
3D printers.
Ah oui,
Oh, yes.
ah oui,
Yeah,
ah oui !
Yes!
Rappelons-nous
Let us remember
des ventes de portables
sales of mobile phones
qui existent toujours
still existing
dans les bureaux de Poste.
in Post Office.
Des insultes dans la rue.
Insults on the street.
Ça n'a pas été terminé.
It wasn't over.
De quoi ?
About what?
Ah non,
Oh, no, no.
ils vendent toujours des...
They always sell...
En gros,
Basically,
ce que j'aime bien,
what I like,
c'est que tu arrives
You're coming.
dans les bureaux de Poste
in the Post Office
et tu as une petite vitrine
and you have a little window
avec des portables
with mobile phones
qui franchement
Who frankly
ne sont pas tout neufs.
Are not all new.
De l'époque soviétique ?
From the Soviet era?
Et ils disent
And they say
chez vous dans 3 semaines.
In three weeks.
Manifestement...
Obviously...
3 semaines ?
Three weeks?
Oui,
Yes,
je te chure.
I'm eating you.
La Poste qui te dit ça
The Postman who tells you that
chez vous dans 3 semaines,
in three weeks,
c'est quand même pas mal.
It's not bad.
Je veux dire,
I mean,
on est quand même...
We're still...
Il faut que ça parte
It has to go.
de l'entrepôt.
from the warehouse.
On est quand même en 2024,
It's still 2024,
si tu veux.
If you want.
Le mec qui veut un téléphone,
The guy who wants a phone,
il ne va pas attendre
He's not gonna wait.
3 semaines à la Poste
3 weeks at the Post Office
pour l'avoir.
to get it.
Je ne sais pas
I don't know.
s'ils ont beaucoup de clients
if they have a lot of customers
mais a priori,
but a priori,
pourquoi pas.
Why not?
Bref,
Anyway,
en tout cas,
in any case,
dans toutes ces immenses innovations
in all these immense innovations
qui a lancé la Poste,
who launched the Post Office,
une nouvelle arrive peut-être bientôt.
Maybe some news is coming soon.
Ce n'est pas tout jeune,
It's not young.
c'est une nouvelle
It's new.
qui date de novembre
November
mais je devais vous en parler
But I had to tell you about it.
puisque DocaPost,
since DocaPost,
alors qu'est-ce que c'est
So what is it?
que DocaPost ?
What docapost?
C'est une filiale de La Poste
It's a subsidiary of La Poste.
sur les machines à affranchir,
on freeing machines,
c'est ça ?
Is that it?
Non,
No,
pas du tout.
Not at all.
C'est une filiale numérique.
It's a digital subsidiary.
C'est la filiale numérique
It's the digital subsidiary
du groupe La Poste en fait.
the La Poste group in fact.
Rappelons-nous
Let us remember
de cette magnifique invention,
of this magnificent invention,
le recommandé numérique,
the digital recommended,
bien entendu.
Of course.
Electronique,
Electronics,
électronique.
electronic.
Electronique, oui,
Electronics, yes,
qui consiste à ce que quelqu'un
which consists of someone
mette,
Put on,
si je ne me trompe pas,
If I'm not mistaken,
lui-même dans l'enveloppe
in the envelope
le truc qu'il va imprimer,
the thing he's gonna print,
si je ne me trompe pas,
If I'm not mistaken,
ce qui a fait soulever
which caused the
quelques sourcils.
Some eyebrows.
En tout cas,
Anyway,
DocaPost a dit que
DocaPost said
suite aux nombreuses lois
following the numerous laws
qui sont en train d'être votées
which are being voted on
ou pas,
or not,
eh bien,
Well,
ils travaillaient sur une solution
they were working on a solution
de double preuve
double evidence
pour pouvoir consulter
to consult
des sites pornos.
porn sites.
Ah,
d'accord.
Okay.
Donc,
So,
vous pourrez peut-être
Maybe you can
en 2024
in 2024
utiliser les services
use services
de la poste
post
pour obtenir
to obtain
un jeton numérique
a digital token
qui vous permettra
that will allow you
de vous connecter
to connect
sur Pornhub.
on Pornhub.
Génial.
Great.
Super.
Quel intérêt ?
What's the point?
L'intérêt,
Interest,
c'est que si...
It's that if...
En gros,
Basically,
les lois qui sont en train
the laws that are in the process
d'essayer d'être passées,
trying to be past,
c'est d'obliger les sites pornos,
It's to force porn sites,
si tu veux,
If you want,
à demander l'authentification
request authentication
de l'utilisateur
User
pour prouver qu'il a plus de 18 ans.
To prove he's over 18.
Ce qui, en soi,
What, in itself,
est louable,
is commendable,
si tu veux.
If you want.
Sauf que le problème,
Except the problem,
c'est que c'est très compliqué,
It's very complicated,
déjà pour maintes raisons techniques.
already for many technical reasons.
VPN,
DNS,
parce qu'il y a 50 000 façons
because there are 50,000 ways
d'accéder à un site porno.
access a porn site.
Des sites pornos,
porn sites,
il y en a des millions.
There are millions of them.
Bref,
Anyway,
on va pas revenir
We're not coming back.
sur tous les problèmes.
on all problems.
Mais en tout cas,
But anyway,
une des solutions,
one of the solutions,
ce serait de dire au site porno,
That would be to tell the porn site,
par exemple Pornhub,
for example Pornhub,
si vous voulez pouvoir être vu
if you want to be seen
par les utilisateurs français,
by French users,
vous devez proposer
you must propose
une solution
a solution
d'authentification
authentication
à double preuve,
double proof,
en fait,
Actually,
qui consiste à faire...
which consists of doing...
Tu peux aller chercher à la poste.
You can pick up at the post office.
Voilà, c'est ça.
Right.
Au bureau de tabac, du coup.
So at the tobacco office.
Voilà, c'est un peu comme...
There, it's kind of like...
Tu vas à la poste,
You go to the post office,
c'est un peu...
It's a little...
Tu vas à la poste,
You go to the post office,
tu demandes ton identité
you ask for your identity
pour te brûler
to burn you
puis on trépou.
Then we stumble.
Vous l'aurez dans trois semaines.
You'll have it in three weeks.
C'est un peu comme les alopasses.
It's kind of like alopasses.
Imagine,
tu achètes un alopasse.
You buy an alopasse.
Tu te rappelles des alopasses ?
Remember the alopasses?
Non.
No.
C'est vieux, hein ?
It's old, isn't it?
Mais si,
Yes, it is.
vous ne vous rappelez pas,
you don't remember,
vous avez appelé
you called
ce numéro de téléphone
this telephone number
et ça te donnait
And it gave you
genre un crédit
like a credit
pour aller sur un site
to go to a site
et acheter des trucs.
and buy stuff.
Je te parle de ça.
I'm talking about this.
Je ne me rappelle pas.
I don't remember.
Au tout début de Facebook,
At the very beginning of Facebook,
sur les jeux de merde
on shitty games
qu'il y avait partout,
that there was everywhere,
tu avais des alopasses,
You had alopasses,
des trucs comme ça.
stuff like that.
Je ne faisais pas ça.
I wasn't doing that.
Tu ne te rappelles pas de ça ?
Don't you remember that?
Je ne l'utilisais pas.
I wasn't using it.
Non, moi non plus,
No, neither do I,
je ne l'utilisais pas.
I wasn't using it.
Bien que si j'avais installé
Although if I had installed
sur des sites
on sites
qui...
who...
Seven Dating,
rappelons-nous.
Let us know.
Ah, vache.
Oh, boy.
Voilà.
There.
En gros,
Basically,
le principe même,
the principle itself,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
tu vas utiliser,
You're gonna use it,
tu vas prouver
You'll prove
à quelqu'un
to someone
que tu es adulte
that you're an adult
en payant avec ta carte bleue,
By paying with your blue card,
en donnant une pièce d'identité
giving an ID
et en échange,
and in return,
le site va te donner
the site will give you
une sorte de jeton
some kind of token
qui est anonyme.
which is anonymous.
Ce jeton dit juste
That token just says
la personne qui a ce jeton
the person who has this token
a prouvé qu'il avait
proved that he had
plus de 18 ans
over 18 years
et tu utilises ce jeton
and you use that token
pour te connecter
to connect
sur le site Pornos.
on the Pornos website.
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
Donc en gros,
So basically,
La Poste va proposer ça.
The Post Office will propose this.
Promet qu'évidemment,
Promise that obviously,
ce sera sécurisé.
It'll be safe.
Ce sera sécurisé !
It'll be safe!
De vos données.
Your data.
Je suis curieux
I'm curious.
de voir le résultat,
see the result,
mais après tout,
But after all,
pourquoi pas.
Why not?
Je pense que personne
I don't think anyone
ira sur le site de La Poste
go to the site of La Poste
pour récupérer
to recover
un jeton numérique
a digital token
pour aller après
to go after
se branler sur Pornos.
Fucking Pornos.
Mais bon, après,
But then,
peut-être que je suis
Maybe I'm
de mauvaise foi.
in bad faith.
Si ça se trouve,
If it happens,
ce sera la solution.
That will be the solution.
Ah, peut-être.
Ah, maybe.
Ce sera peut-être la solution.
Maybe that'll be the solution.
Et que c'est peut-être ça
And maybe that's it.
qui va relancer La Poste.
That's going to revive La Poste.
Voilà.
There.
Et après,
And then,
ils vont carrément
They're totally going.
se lancer dans le Pornos.
to embark on the Pornos.
Je vais en acheter 100
I'll buy 100.
aux sorties des collèges
at college exits
et je vais les revendre
and I'll sell them
10 fois plus.
Ten times more.
Et après,
And then,
si tu veux...
If you want...
Eh Kevin,
Hey Kevin,
tu veux pas un bon
You don't want a good one
pour ce soir ?
For tonight?
Le nouveau slogan,
The new slogan,
ce sera branlez-vous
It'll be jerking off.
avec La Poste.
With La Poste.
Ben oui,
Yeah.
pourquoi pas.
Why not?
Et pour le coup,
And for the moment,
pourquoi pas.
Why not?
Je fais parler foule nous dit
I make people talk to us.
pour info,
For the record,
ce jeton existe déjà
This token already exists
pour les pros.
For pros.
En gros,
Basically,
c'est avec cette preuve
It's with this proof.
que Free aimait numériquement
that Free loved digitally
ses recommandés
its recommended
pour les impayés.
for unpaid payments.
Ok, intéressant.
Okay, interesting.
Bon, merci.
All right, thanks.
Merci à tous.
Thank you all.
On arrête là les news
We stop there the news
parce que sinon,
because otherwise,
ça va durer 3 plombes.
It's gonna last three times.
On en aura de nouvelles
We'll have new ones.
dans 2 semaines.
In two weeks.
Je suis désolé,
I'm sorry,
Manox,
il n'y en a plus.
There's no more.
Ah, mince.
Ah, thin.
Ah bah mince.
Ah bah alors.
Well, then.
Les news I take.
News I take.
En tout cas,
Anyway,
merci pour ces news,
Thanks for the news,
messieurs.
Gentlemen.
Je crois qu'il y a encore
I think there's still
des news en fait,
news in fact,
en réalité.
Actually.
Eh oui,
Yeah.
il y a encore...
There's still...
Parce que c'est le JT Express !
Because it's the JT Express!
Exactement.
Exactly.
Les histoires
Stories
de l'ordre de paix.
the peace order.
Ah non !
Oh, no!
Ah non,
Oh, no, no.
parce que j'en ai encore peur.
Because I'm still afraid.
J'ai été surpris au pire.
I was surprised at the worst.
Décidément.
Definitely.
Non !
No!
Non.
No.
Est-ce que ce gigard
Is that a joke?
est un peu sexiste ?
is a little sexist?
Pourquoi ?
Why?
Je sais pas,
I don't know.
je me posais la question
I was wondering
tout d'un coup.
All of a sudden.
Totalement, totalement.
Totally, totally.
J'ai une sorte de réflexe.
I have some kind of reflex.
Je sais pas pourquoi c'est ça.
I don't know why that's it.
Mais je pense que tout ce podcast
But I think all that podcast
est...
is...
Non.
No.
Parce que c'est une dame
Because she's a lady
qui se fait fouetter ?
Who gets whipped?
Ah c'était un fouet,
Ah, it was a whip,
c'est ça.
That's right.
Moi parce que j'ai entendu
Me because I heard
des chocs électriques
electric shocks
à un moment,
at one point,
je me suis demandé
I wondered
ce que c'était.
What it was.
Comme après,
As after,
il y avait une voix de parle.
There was a voice of speech.
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
avec le fait d'être sexiste.
with being sexist.
Hein ?
Right?
On va peut-être pas rentrer...
Maybe we're not going home.
Je pense que ça a zéro,
I think it's zero,
il n'a rien à voir.
He has nothing to do with it.
Je n'ai pas peut-être pas rentré
Maybe I didn't come home.
dans ce débat.
in this debate.
Vous êtes d'être sexiste ?
Are you being sexist?
Je ne comprends pas.
I don't understand.
C'était une réflexion
It was a reflection.
sans aucun fondement.
without any foundation.
Je m'excuse
I apologize
en près de quoi ?
near what?
Quelle histoire a-tu
What a story do you have?
de nous raconter
to tell us
dans ton père ?
in your father?
Alors,
So,
vous vous souvenez
you remember
que je vous avais parlé
that I talked to you
de la souris
Mouse
à mon bureau ?
My office?
Vous vous en souvenez ?
Remember?
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
J'ai la suite !
I got the rest!
Tu l'as tué.
You killed him.
Que sache qu'elle est passée
How she knows she's gone
par ici ?
Over here?
Manox l'a vue ?
Manox saw her?
Je ne pense pas
I don't think so.
que ce soit la même
the same
que celle du cyber
that of cyber
aussi qu'à café.
And coffee.
Je m'en rappelle.
I remember.
Oui, rappelle-moi,
Yes, call me back.
tu voulais l'attraper
You wanted to catch him.
mais elle était trop mignonne.
But she was so cute.
Je ne sais pas quoi.
I don't know what.
Aussi pas café,
Also not coffee,
c'est un cheval.
It's a horse.
C'est ça.
Right.
Tu galopes.
You're galloping.
Comme je vous l'avais dit,
Like I told you,
le monsieur spécialiste
the specialist gentleman
des souhaits est repassé
wishes is ironed
et a tendu
and stretched
toute une palette
a whole palette
de pièges.
traps.
Et donc,
And so,
c'était la semaine dernière,
It was last week,
je crois,
I think,
j'entends des Christridans
I hear Christridans
monter du rez-de-chaussée.
Get up from the ground floor.
Non, ce n'est pas ça.
No, it's not that.
J'ai les souris, je pense.
I think I have mice.
Ah, non.
Oh, no.
Non, non.
No, no.
Donc, j'entends des Christridans,
So I hear Christridans,
non pas de la souris,
not mice,
mais de certaines
but some
de mes collaboratrices.
of my collaborators.
Ah, c'est sexiste.
Ah, it's sexist.
C'est sexiste.
It's sexist.
C'est mes collaboratrices,
They're my collaborators,
on cria littéralement.
We literally shouted.
Est-ce que tu as une preuve de ça ?
Do you have any proof of that?
Oui.
Yes.
Est-ce que nous on criait
Was we yelling?
dans la gueule en montant
up in the mouth
« Non, ton père,
"No, your father,
c'est dégueulasse ici ! »
It's disgusting here! »
Voilà, c'est ça.
Right.
Est-ce que tu n'as que
Do you only have
des collaboratrices ?
Women workers?
Tout le monde !
Everybody!
Oui.
Yes.
Non.
No.
Donc, je suis descendu,
So I went downstairs,
alerté par ces cris.
I was alerted by those screams.
Je descends.
I'm coming down.
Il y a un collaborateur.
There's a collaborator.
Tel un homme viril ?
Like a man?
Tel un preux chevalier.
Like a brave knight.
Avec une pelle ?
With a shovel?
Avec une pelle.
With a shovel.
Un sauveur ?
A savior?
Alors, généralement,
So, usually,
c'est là où, si tu veux,
This is where, if you want,
tu dois.
You have to.
C'est que personne ne veut s'en occuper,
No one wants to take care of it,
c'est toi qui dois t'en occuper.
You have to take care of it.
Donc, effectivement,
So, actually,
la souris est tombée
the mouse fell
dans un des pièges.
in one of the traps.
Ah !
Ah!
Pauvre best-seller.
Poor best seller.
D'ailleurs, je me suis senti mal,
Besides, I felt bad,
je trouvais cette souris sympathique.
I thought that mouse was nice.
Elle est morte ?
Is she dead?
Ah oui.
Oh, yes.
C'est quoi, ce piège ?
What is this trap?
Est-ce qu'elle était morte
Was she dead?
ou est-ce qu'elle était encore en vie ?
Or was she still alive?
Non, elle était morte.
No, she was dead.
C'était une guillotine, quoi.
It was a guillotine.
Clips !
Clips!
Je crois que tu lui avais demandé
I think you asked her.
un piège pour qu'elle reste en vie.
A trap to keep her alive.
Ah non, voilà.
There you go.
Oui, mais là,
Yes, but here,
elle est tombée sur le piège autocollant.
She fell on the sticker trap.
Ah !
Ah!
Tu étais un vieux magazine
You were an old magazine.
de l'ordre de ton père.
Your father's order.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Et donc, j'ai dû...
And so, I had to...
Avec du PQ par-dessus.
With PQ over it.
C'est coincé dans la double page.
It's stuck in the double page.
Une lor horrible.
A horrible gold.
Entre deux feuilles de soperin.
Between two leaves of soperin.
Et donc, j'ai dû intervenir...
And so, I had to intervene...
Et une photo de chat.
And a picture of a cat.
J'ai dû intervenir...
I had to intervene...
C'était quoi,
What was that,
tu as le minou ?
You got the pussy?
Merci, Manox.
Thanks, Manox.
Et donc, j'ai dû intervenir
And so, I had to intervene
pour nettoyer la place
to clean the place
et...
And...
Putain, quoi ?
What the fuck?
Et sortir le cadavre.
And take out the corpse.
T'as vraiment, mais...
You really have, but...
Tu as mis où, le cadavre,
Where did you put the corpse?
pour la curiosité ?
For curiosity?
À la poubelle.
In the trash.
Oh, d'accord, OK.
Oh, okay, okay.
Ça veut se sentir la mort dans la rue.
It wants to feel death on the street.
À la poubelle,
In the trash,
tu vas laisser toute la journée
You're gonna leave all day.
dans la poubelle, quoi.
In the trash.
Je l'ai mis dans un sac plastique,
I put it in a plastic bag,
que j'ai fermé, etc.
that I closed, etc.
Voilà, mais donc,
There, but so,
cette petite souris,
that little mouse,
malheureusement,
Unfortunately,
s'est fait attraper.
Got caught.
Je ne vais pas donner un petit nom,
I'm not gonna give a little name,
vous n'avez pas fait
You didn't do it.
une petite cérémonie ?
A little ceremony?
Alors, les filles étaient contentes
So the girls were happy.
que la souris...
the mouse...
Les filles...
Girls...
Ça, c'est pas...
That's not...
Les filles étaient contentes
The girls were happy
que je les ai sauvées.
I saved them.
Non, je n'ai pas dit
No, I didn't say
que je les avais sauvées,
that I had saved them,
que j'ai sorti la souris
that I pulled out the mouse
et qu'elle fut attrapée.
And she was caught.
Mais je t'avoue,
But I confess,
pendant...
during...
Une petite journée et demie,
One and a half days,
je me dis,
I'm thinking,
c'est quand même moche.
It's still ugly.
C'est une petite bête
She's a little beast.
Non, j'ai bossé quand même.
No, I worked anyway.
Mais j'ai trouvé ça triste.
But I found it sad.
Mais le dératiseur en question
But the deratizer in question
avait donc raison.
So it was right.
Oui, ces pièges ont fonctionné.
Yeah, those traps worked.
Mais je crois que c'est
But I think it's
un peu partout dans le quartier
all over the neighborhood
parce que pas plus tard qu'hier,
because no later than yesterday,
j'ai...
I...
C'est un peu partout dans Paris.
It's all over Paris.
Il y a un restaurant,
There's a restaurant,
oui, c'est vrai.
Yeah, that's right.
Il y a un restaurant de kebab
There's a kebab restaurant.
que je ne citerai pas,
which I shall not mention,
qui n'est pas celui à côté,
which is not the one next door,
qu'il y en a un autre,
that there is another,
qui est venu imprimer
which came to print
un truc de dératisation.
It's a deratization thing.
Donc, à mon avis,
So, in my opinion,
c'est un problème assez courant.
It's a pretty common problem.
Voilà, donc vous connaissez
There, so you know
la fin de l'histoire.
the end of the story.
Comme quoi, il y a un droit de suite
Like, there is a right of continuation
JTX.
Pour Annex.
For Annex.
Non, c'est JTX.
No, it's JTX.
Ouais, mais c'est pas grave.
Yeah, but it's okay.
Il enchaîne après.
He goes on after.
15 ans.
15 years.
15 ans qu'on le fait.
15 years we do it.
Pas qu'il y a une autre dimension.
Not that there's another dimension.
Les invités exceptionnels.
Exceptional guests.
Des expériences uniques.
Unique experiences.
Une rencontre hors du commun.
An unusual encounter.
Dans la rébrée.
In the rebreed.
Mana.
Bonjour à tous
Good morning, everyone.
et bienvenue dans ce numéro spécial
and welcome to this special issue
CES 2025
de la Specetas.
Specetas.
Le gros Culus Rift
The big Culus Rift
est son casque de réalité
is his reality helmet
très réel.
very real.
Avec sa vitre
With his glass
parfaitement transparente,
perfectly transparent,
il vous fera voyager
He'll make you travel
dans un monde
in a world
complètement à chier.
Damn it.
Et pour cause,
And for good reason,
c'est bien le monde réel.
This is the real world.
Remettez les pieds sur terre,
Put your feet back on the ground,
c'est pas très beau
It's not very beautiful.
et c'est très chiant,
And it's very boring,
mais c'est en 4000 FPS.
But it's in 4000 FPS.
L'écran 14 pouces LED
LED 14-inch screen
de chez Elger.
From Elger's.
Avec ses angles courbés,
With its curved angles,
son écran bombé
its curved screen
et sa qualité d'image
and its image quality
complètement à chier,
I don't know.
l'écran LED
LED screen
est destiné avant tout
is intended primarily
aux personnes très pauvres.
to very poor people.
Comme des podcasteurs
Like podcasters
qui s'en serviraient
who would use it
pour diffuser un stream dégueulasse
to broadcast a gross stream
avec une collection minable
with a miserable collection
par exemple.
For example.
Slut,
Shut up.
le chien robot en chaleur
the robot dog in heat
de chez Dyson Dynamics.
Dyson Dynamics.
Ce robot de 25 kg
This 25 kg robot
entièrement créé
Fully created
dans un alliage
in an alloy
très énergivore
very energy efficient
aura tout d'un vrai
will have everything a real
ou d'une vraie.
or a real one.
En chaleur,
In heat,
ce chien viendra
This dog will come
se frotter sur votre jambe
rub on your leg
nerveusement
nervously
et pourquoi pas même
and why not even
se terminer
end
grâce à son récipient
thanks to its container
Jutos 2.0
avec possibilité
with possibility
de remplissage à l'infini.
of infinity filling.
Sperme,
Scream,
humain,
human,
acide,
acid,
jus d'orange
orange juice
et pourquoi pas
And why not?
IPA de brasserie
Brewery IPA
parisienne Bobo.
Paris Bobo.
Chiotte GPT,
GPT Chiotte,
LIA spéciale toilette
LIA special toilet
qui vous tiendra
who will hold you
causette
chat
et vous consera
and you will be
pendant la commission.
during the commission.
Pousse plus fort,
Push harder,
respire du con.
You're breathing shit.
Dis donc,
Say,
c'est quoi ça ?
What is this?
C'est un poloq ?
Is that a poloq?
Vite,
Hurry,
va chez le médecin.
Go to the doctor.
Allez,
Come on.
accroche-toi,
Hang on,
c'est parti pour le décollage.
Let's go for takeoff.
Chier prendra
Shier will take
une autre dimension.
another dimension.
French Tech
avec le matelas
with the mattress
de Bouffégnace
Buffégnace
sponsorisé par
sponsored by
France Travail.
France Work.
Avec ce matelas
With this mattress
bien de chez nous,
from home,
fini les grasses matinées
finish the fat mornings
et les siestes
and naps
pendant le saum du.
during the brine.
Équipé de la technologie
Technology
Eject,
Ejection,
ce matelas
this mattress
vous propulsera
will propel you
de votre saumier
of your brine
à une vitesse phénoménale
at phenomenal speed
de 250 km par heure.
250 km per hour.
Déconseillé aux appartements
Not recommended for apartments
au bas de plafond.
at the bottom of the ceiling.
Tubic
avec un détecteur de pénis
with a penis detector
de la société Domotric.
Domotric.
Après une soirée arrosée,
After a watered evening,
vous n'êtes plus de sûr
you're not sure anymore
qui est votre partenaire ?
Who's your partner?
Aucun problème,
No problem,
l'application Tubic
Tubic application
vous permet de détecter
allows you to detect
en toute sérénité
in complete serenity
le membre de votre conjoint.
the member of your spouse.
Utile aussi
Useful too
pour les dick pics douteux,
for dubious picks,
mais aussi pour
but also for
l'allumage du four,
ignition of the oven,
l'arrosage
watering
et l'ouverture
and openness
de la porte des bureaux
office door
le lundi matin.
Monday morning.
Ghettos
grâce à l'application
application
Ghettos,
trouvez tous les pires ghettos
find all the worst ghettos
de la planète.
of the planet.
Bidonville,
Cité Cradingue,
Cradingue City,
Flavelas,
Danton Californien
Danton Californian
malfamé avec
malfamed with
Striptease pour
Striptease for
membres de gang,
gang members,
Gare du Nord
Northern Railway Station
à 3h du matin
3am
et Fast Food
and Fast Food
Porte de la Chapelle.
Chapel door.
Voyagez,
Travel,
profitez,
enjoy,
vivez.
Live.
Ballshaver,
avec sa technologie
with its technology
Mountain Clim
qui capte les terrains montagneux,
who captures the mountainous lands,
débarque ici
Disembark here
pour vous raser les boules
to shave your balls
en toute sérénité.
in complete serenity.
Il détecte
It detects
et s'adapte
and adapts
aux modulations du terrain
field modulations
et adapte sa vitesse
and adjusts its speed
en conséquence
accordingly
pour un résage parfait.
for a perfect dream.
Un produit
A product
sponsor
CaptainWeb.
La French Tech
French Tech
avec Aspirose
With Aspirosis
de chez Boolinex,
from Boolinex,
la nouvelle gamme
the new range
d'aspirateurs
Vacuum cleaners
de crottes de souris.
Mouse shit.
Petit,
Kid,
fiable et pratique,
reliable and practical,
idéal pour les caves
ideal for cellars
agro-rongeurs
agro-rodents
du 12ème.
12th.
Chouchoff
de EconoFriendly
by EconoFriendly
avec sa nouvelle gamme
with its new range
de climatiseurs
Air conditioners
haut de gamme.
high-end.
Rien de tel
Nothing like that.
pour faire chauffer
to heat
la planète
the planet
et réduire fortement
and significantly reduce
notre espérance de vie.
our life expectancy.
Un maximum de fraîcheur
Maximum freshness
avec un maximum
with a maximum
de chaleur.
heat.
Mais le frais,
But the expense,
ça n'a pas de prix.
It's priceless.
Enfin,
Finally,
Spheros,
Spheres,
la nouvelle sphère 2.0.
the new sphere 2.0.
Cette fois-ci,
This time,
on voit les choses
We see things
en très très grand.
in very big.
Une magnifique sphère
A beautiful sphere
avec son rayon
with its radius
de 752 mètres
752 metres
et ses 222 millions
and its 222 million
de lampes très laides.
Very ugly lamps.
Avec une simple consommation
With simple consumption
de 14 fois par jour
14 times a day
celle du Royaume-Uni,
the United Kingdom,
cette sphère
this sphere
vous fera voyager
will make you travel
en affichant
by displaying
de superbes smileys
beautiful smileys
bien dégueulasses
That's gross.
ou des opérations
or operations
sponsor de qualité.
quality sponsor.
Vous pourrez aussi
You can also
vivre des expériences
experience
inouïes
Unheard of
comme les concerts
like concerts
grandioses de Taylor Shift
grandiose Taylor Shift
de 4h30
4h30
à vous faire cramer
To make you burn
le peu de rétine
little retina
qu'il vous reste.
I want you to stay.
Enfin,
Finally,
Brise-la
Break it up.
avec la nouvelle voiture
with the new car
électrique automatique
electric automatic
de chez Fesla.
From Fesla's.
Un magnifique SUV
A beautiful SUV
2 places de 14 tonnes
2 places of 14 tons
avec des roues de tracteur
with tractor wheels
et une technologie
and Technology
incroyable.
Incredible.
Pilotable avec une manette
Pilotable with controller
Super NES Mini
et pour nos amis
and for our friends
paraplégiques,
paraplegic,
une conduite assistée
assisted driving
par paille.
by straw.
Mais aussi...
But also...
En braille !
Braille!
Et pour les chauffeurs
And for the drivers
nerveux,
nervous,
ils peuvent désormais
they can now
piloter ce véhicule
driving this vehicle
juste en l'insultant.
Just insulting him.
Fils de pute pour le frein !
Son of a bitch for the brake!
Ta mère la salope
Your mother the bitch
pour tourner à gauche !
Turn left!
Touche-moi pas du cou
Don't touch my neck.
pour tourner à droite !
to turn right!
Et escroc de merde
And shitty crook
pour la marche arrière !
for reverse!
On n'arrête pas le progrès !
We're not stopping progress!
Merci et à bientôt
Thank you and see you soon
pour un CES JT Express !
for a ESC JT Express!
CES JT Express !
These JT Express!
Merci pour ces news !
Thanks for the news!
Merci !
Thank you!
Autant de produits
So many products
qu'on n'avait pas vus
that we hadn't seen
au CES JT.
at the ETUC.
C'est important d'avoir quelqu'un
It's important to have someone
qui suit le CES Pornos.
which follows the ESC Pornos.
Merci pour ce journal,
Thanks for the paper,
ce JT.
This JT.
C'est quoi maintenant ?
What is it now?
C'est l'oiseau !
It's the bird!
C'est déjà l'oiseau !
It's already the bird!
Mais oui !
Yes!
C'est la hitte en fait !
It's the hitte, actually!
Est-ce que vous voulez
Do you want to
que je vous raconte ma soirée
that I tell you about my evening
quand même vite fait ?
Still fast?
Il n'y a pas des interdudes !
There are no interdudes!
L'expédition du Capitaine !
Captain's expedition!
Oui !
Yes!
Il a mangé !
He ate!
Je pense que le générique
I think the generic
va être plus long
will be longer
que la rubrique !
the column!
L'expédition du Capitaine !
Captain's expedition!
C'est sûr que ça
That's for sure.
c'est l'aventure !
It's adventure!
Il va pas manger !
He's not eating!
Les buffets s'enchaînent
The buffets come together
à la paix !
peace!
Je connais ce type
I know this guy.
mais il est tout le temps là !
But he's always here!
Le croire va remplir
Believe it will fill
le maillard !
The maniac!
Il fait tout les plus févérés !
He's the most fervent!
Il fait du sympa !
He's nice!
L'expédition du Capitaine !
Captain's expedition!
C'est sûr que ça sent l'habituré !
I'm sure it smells like a habitur!
C'est l'effet de partage
It's the sharing effect
de tout pour rien !
for nothing!
Et quand mon père
And when my father
est vus de fond
is seen from the background
Je vais faire une autre expédition !
I'll do another expedition!
J'ai l'impression
I feel
que je vais vous expédier là !
I'll send you there!
Du coup, on va maintenant le Capitaine !
So we're going now, Captain!
Effectivement, ce soir
Yes, tonight.
je n'ai pas pu manger avec vous les amis
I couldn't eat with you guys.
et j'avais une bonne raison
and I had a good reason
pour cela
for this purpose
puisqu'il y a de cela
since there is this
3-4 semaines
3-4 weeks
c'était avant le nouvel an
It was before the New Year.
quelqu'un de la mairie
someone from town hall
du 5ème arrondissement
5th arrondissement
et passer dans mon nouveau domaine
and move on to my new domain
pour me donner
to give me
une petite invitation !
A little invitation!
Est-ce que cette personne
Is this person
s'est inclinée devant toi ?
Did you bow to you?
Actuellement,
Currently,
ce n'est pas moi
It's not me.
qui ai récupéré l'invitation
who recovered the invitation
je ne pourrais te dire !
I couldn't tell you!
Tu as envoyé
You sent
un de tes préposés
one of your servants
s'en occuper !
Take care of it!
Un de mes collègues
One of my colleagues
m'a donné et a dit
gave me and said
il y a un con de la mairie
There's an asshole in town hall.
qui a apporté ça !
Who brought this!
Je regarde !
I'm looking!
Qu'est-ce donc ?
What is it?
C'est bien entendu
Of course.
une invitation
an invitation
pour la cérémonie
for the ceremony
de vœux
of Wishes
aux commerçants
to traders
du 5ème arrondissement !
5th arrondissement!
Quel star !
What a star!
Il y avait des pours
There were pros
et des contres !
And counters!
Évidemment,
Of course,
les contres,
counters,
c'est le fait
That's the fact.
d'avoir à se déplacer
to have to move
sur 500 mètres
500 meters
pour aller à la mairie
to go to the town hall
du 5ème !
5th!
C'est fatigant !
It's tiring!
Et ça me casse les couilles !
And it's breaking my balls!
Le pour !
The pros!
J'ai réfléchi vite fait !
I've been thinking fast!
Je me suis dit
I thought
dans ma tête
in my head
« Ah, mairie du 5ème !
"Ah, town hall of the 5th!
Ah, égal pognon !
Ah, same money!
Égal probablement buffet ! »
Probably even buffet! »
Ah !
Ah!
Tu as fait une translation
You did a translation.
buffétaire !
Buffet!
Et dans la grande balance
And in the big scale
des choses
things
si tu veux
if you want
la tentation du buffet
the temptation of the buffet
m'a fait dire
Made me say
« Ah, quand même
"Ah, still
je vais aller jeter un coup d'œil
I'm gonna go take a look.
et on ne sait jamais ! »
And you never know! »
Donc j'ai envoyé
So I sent
un petit message
a little message
sur l'adresse mail
on the email address
qui était indiqué
which was indicated
pour dire que je serais présent
to say I would be present
et finalement,
And finally,
personne ne m'a jamais répondu
Nobody ever answered me
ce qui ne m'a pas empêché
which didn't stop me
de me pointer !
Show me!
Est-ce que ton nom
Is your name
était sur la liste ?
Was on the list?
Il n'y avait pas de liste en fait !
There was no list in fact!
Tu pointais alors...
So you were pointing...
Attention !
Be careful!
Bon plan !
Good plan!
Si vous voulez aller bouffer gratos
If you want to go eat free
Vous pourrez rentrer comme ça !
You can go home like this!
Voilà !
There!
Vous cherchez juste l'aide !
You're just looking for help!
Je suis commerçant !
I'm a merchant!
Voilà !
There!
La date même pas !
Not even the date!
Tu n'as même pas besoin !
You don't even need it!
La date de la cérémonie
The date of the ceremony
des vœux aux commerçants
vows to traders
donc !
Well!
C'est ce qu'elle appelle
That's what she calls
« Les forces vives du cinquième arrondissement »
"The living forces of the fifth arrondissement"
C'est plus beau que commerçant quand même !
It's more beautiful than shopping anyway!
Et effectivement,
And actually,
tu rentres
You're coming home.
et personne ne te demandera
and no one will ask you
quoi que ce soit
anything
même pas une invitation !
Not even an invitation!
Tu rentres direct
You go straight home
tu vas au buffet !
You're going to the buffet!
J'ai une question !
I have a question!
Oui, vas-y !
Yes, go on!
Donc ça veut dire que
So that means
tu es une force vive !
You're a living force!
Je suis probablement
I'm probably
une force encore un peu vivante
a force still a little alive
de la nation !
of the nation!
Ça ne devrait pas tarder !
It should be soon!
Force vive !
Strength!
Je ne sais pas si ça a duré longtemps !
I don't know if it lasted long!
Vive d'esprit !
Long live!
Bon en tout cas,
Well, anyway,
effectivement,
indeed,
alors donc,
So,
après 20 minutes,
after 20 minutes,
25 minutes d'un discours
25 minutes of a speech
somme toute éprouvant !
All the more trying!
Je ne te cache pas !
I'm not hiding from you!
Parce qu'évidemment,
Because obviously,
il y aura un tips !
There'll be a tip!
Donc vous pouvez aller
So you can go
couper grâce au...
cut thanks to the...
Un discours super chiant à écouter !
A really boring speech to listen to!
Mais il faut d'abord écouter le discours !
But you must first listen to the speech!
Voilà, alors ça commence à 19h,
Okay, so it starts at 7:00,
pointez-vous à 19h30
Come up at 7:30 p.m.
une fois que le discours est achevé !
Once the speech is over!
Non, non, non, non !
No, no, no, no!
À 19h25 !
19:25!
Oui, c'est vrai !
Yes, it is!
Parce qu'effectivement,
Because indeed,
il n'ouvre pas le buffet
it does not open the buffet
avant que la mère ait fini de parler !
before the mother finished talking!
Je m'en doutais un peu en même temps,
I knew it at the same time,
la prochaine fois,
next time,
j'y arriverai plus tard !
I'll make it later!
Et je tiens donc à vous faire part
So I want to share with you
de mon butin de la soirée,
from my spoil of the evening,
à savoir 4 coupes de champagne,
4 glasses of champagne,
5 parts de galettes...
Five pieces of cakes...
5 ?
Five?
5 parts !
Five shares!
Et quelques macarons !
And some macaroons!
Est-ce que tu t'as eu la fèvre ?
Did you get your lip?
Tu t'as pas le gâteau, quoi !
You don't have the cake!
Alors, croyez-moi,
So believe me,
on ne meurt pas de faim !
We're not starving!
Et d'ailleurs,
And besides,
j'ai repéré 2-3 personnes dans la salle
I spotted 2-3 people in the room.
qui manifestement
who clearly
n'étaient pas des commerçants !
were not traders!
Elle t'a pas fait galettes,
She didn't make you cakes,
s'il te plaît !
Please!
Dont un rasta
Of which a rasta
qui avait des cheveux jusqu'au cul
who had hair to his ass
qui était en train de taper
who was typing
dans les macarons
in macaroons
et qui en mettait dans sa poche
And put it in his pocket
et je me suis dit
and I thought
cette personne-là,
that person,
à mon avis,
In my opinion,
n'est pas un commerçant
is not a merchant
mais je le soutiens tout à l'heure !
But I support him earlier!
C'est quoi votre commerce ?
What's your business?
Cheveux de commerce de gros !
Wholesale hair!
Quakos ?
Quakos?
Ah, pour export !
Ah, for export!
Intervention, Quakos ?
Intervention, Quakos?
Non, je n'interviens pas.
No, I'm not intervening.
Je ne suis pas comme le capitaine, moi.
I'm not like the captain.
De quoi ?
About what?
Mais je ne comprends pas.
But I don't understand.
Moi, ça discrimine.
I'm discriminating.
De quoi, d'aller bouffer Gratoss ?
What, go eat Gratoss?
Ouais, un peu.
Yeah, a little.
C'est un peu limite.
It's a little limited.
De quoi, d'aller bouffer Gratoss ?
What, go eat Gratoss?
Non, ce que tu viens de dire après.
No, what you just said afterwards.
De quoi ?
About what?
Non, mais je disais juste
No, but I was just saying
clairement,
clearly,
il y avait des gens
There were people
qui n'étaient pas des commerçants
who were not traders
qui n'étaient pas là.
who weren't there.
Un petit commerçant, moi !
A little merchant, me!
Peut-être que je me trompe.
Maybe I'm wrong.
Peut-être que, effectivement,
Maybe, actually,
c'est un délit, sale gueule.
It's a crime, you son of a bitch.
Excusez-moi.
Excuse me.
Après votre bon discours,
After your good speech,
je m'arrive.
I'm on my way.
Je m'excuse auprès de Quakos
I apologize to Quakos.
qui est effectivement la référence.
which is actually the reference.
Et tu dois t'excuser
And you have to apologize
auprès des auditeurs.
to the auditors.
Et je m'excuse auprès des auditeurs.
And I apologize to the listeners.
Excusez-moi avant de me faire cancel.
Excuse me before I get canceled.
Mais effectivement,
But actually,
en tout cas,
in any case,
tous les commerçants
all traders
qui étaient présents à la salle
who were present at the meeting
et dès la fin du discours,
and from the end of the speech,
si tu veux,
If you want,
se sont rués comme une seule personne.
Run like one person.
Il devait bien y avoir 300 personnes
There must have been 300 people.
sur le buffet.
on the buffet.
Alors, j'ai eu un peu peur
So I was a little scared.
parce que j'étais au milieu
because I was in the middle
de la salle devant
in the front room
et je me suis dit
and I thought
putain, il y a trop de monde,
Fuck, there's too many people,
je ne vais pas arriver au buffet.
I'm not coming to the buffet.
Alors, tu connais la technique ?
So you know the technique?
Il y avait quand même
There was still
beaucoup de monde au buffet.
a lot of people at the buffet.
Parce que je ne vous cache pas
Because I'm not hiding from you.
que moi aussi ce soir,
as I did tonight,
il a des techniques de buffet.
He has buffet techniques.
Avant de vous rejoindre,
Before joining you,
j'étais un petit buffet.
I was a little buffet.
Putain, la vache,
Fucking cow,
c'est la soirée buffet ?
Is this the buffet party?
Avec tout ce que tu as bouffé
With everything you ate
après au grec ?
After Greek?
J'avais faim encore.
I was still hungry.
Moi, je n'ai pas bouffé au grec.
I didn't eat Greek.
Non, mais c'était moins plantureux
No, but it wasn't much sore.
que le tien manifestement.
that yours obviously.
Il n'y avait pas de galettes.
There was no cake.
Par contre, il y avait
However,
des mini-sanduits.
Mini-sanuitary.
Et moi, j'adore
And I love
les mini-sanduits.
Mini-sanuitary.
Je vais voir si je trouve
I'll see if I find out.
des photos de la soirée.
Pictures of the evening.
Non, c'est peu probable.
No, it's unlikely.
Il y a un serveur qui posait
There's a waiter laying
situé à un plateau
located at a plateau
et des mini-sanduits.
and mini-sanducts.
C'était une horde
It was a horde.
dont je faisais partie.
Of which I was a part.
Une horde de mecs affamés
A horde of hungry guys
avec leurs coups de champagne
with their champagne shots
comme ça.
Like this.
C'était où, toi ?
Where were you?
C'était où ?
Where was that?
Je ne le dirai pas.
I won't.
Pourquoi ?
Why?
Qui allait vers les mini-sanduits.
That went to the mini-sanducts.
Pourquoi c'est secret,
Why is it secret,
là, ton père ?
Your father?
Parce que c'est secret,
Because it's secret,
c'est comme ça.
That's how it is.
Est-ce que c'était
Was it
professionnel ?
Professional?
C'était dans Paris ?
Was it in Paris?
Oui, c'était dans Paris.
Yes, it was in Paris.
Quel arrondissement ?
Which district?
Je ne le dirai pas.
I won't.
Quelle rue ?
What street?
L'arrondissement, tu peux le dire.
The borough, you can tell.
Non, non, non.
No, no, no.
Quel étage ?
What floor?
Non !
No!
Et donc, moi,
And so, me,
j'ai développé une technique,
I developed a technique,
si tu veux,
If you want,
que j'appelle la technique...
I call the technique...
Ton histoire ne m'intéresse pas
I'm not interested in your story.
si tu ne racontes
If you don't tell
que la moitié des choses.
half the things.
Donc, c'était où ?
So, where was it?
C'était à Paris.
It was in Paris.
Où ?
Where?
Quel arrondissement ?
Which district?
Je peux te sortir
I can get you out.
un faux arrondissement,
a false borough,
si tu veux.
If you want.
C'était dans le 20e.
It was in the 20th.
Comment il s'est grillé direct ?
How did he burn himself straight?
Non, parce qu'en fait,
No, because in fact,
j'ai fait un faux grill
I made a fake grill.
dans le grill.
in the grill.
Ça te va ?
Is that okay?
Ok.
Okay.
Non, ça ne me va pas du tout.
No, it doesn't suit me at all.
Tu nous mens.
You're lying to us.
Il n'y a aucun intérêt
There's no point.
à nous dire.
To tell us.
Je te l'expliquerai hors antenne.
I'll explain it off the air.
D'accord.
Okay.
Tu sauras tout.
You'll know everything.
D'accord.
Okay.
Alors, vas-y.
Then go.
Mais je ne peux pas le dire
But I can't say
dans le micro.
In the microphone.
Est-ce que tu as réussi
Did you succeed?
à te goinfrer ?
How's that?
Je l'ai compris.
I get it.
Évidemment.
Of course.
Ah, le pro.
Ah, the pro.
Alors, en fait,
So, actually,
la technique de la translation buffétaire.
the technique of buffet translation.
Souvent, les gens,
Often, people,
ils vont front-end.
They're going front-end.
C'est-à-dire,
That is,
tu y vas comme ça.
You go like that.
Tu vois, tu avances.
See, you're moving.
Tête baissée.
Head down.
Voilà, tête baissée
There, head down.
face au buffet.
Facing the buffet.
Erreur, erreur.
Error, mistake.
Parce que tout le monde
Because everyone
fait pareil.
Do the same.
Donc, il n'y a pas de place
So there's no room.
pour tout le monde.
For everyone.
Toi, tu passes par le côté.
You go through the side.
Donc, en fait,
So, actually,
tu passes par derrière.
You're going through the back.
Tu te déplaces en crabe.
You're moving in crab.
Comme tu fais souvent.
Like you do often.
Tu te déplaces en crabe.
You're moving in crab.
C'est-à-dire,
That is,
de manière latérale.
Laterally.
Il strafe.
He's strafing.
Il strafe vers le buffet.
He strafed to the buffet.
Donc, tu strafe.
So, you straf.
Avec ses pinces.
With his pliers.
Donc, tu strafe.
So, you straf.
Tu strafe,
You strafed,
si tu veux,
If you want,
comme ça.
Like this.
On l'appelle
We call him
le crustacé du douzième.
The crustacean of the twelfth.
C'est ça.
Right.
Donc, ne pas oublier
So don't forget
la coupe de champagne
Champagne cup
bien haut avec la main
high with hand
qui est vers le côté
which is towards the side
opposé au buffet.
opposite the buffet.
Plutôt vers le haut.
Rather up.
Et la main
And the hand
plutôt penchée vers le bas
Rather bent down
de l'autre côté.
On the other side.
Et donc,
And so,
tu te transnates
you transnate
et comme tous
and like all
ils sont de face
They're face to face.
et que toi,
And that you,
tu es latéral,
You're lateral,
tu peux passer ta main.
You can pass your hand.
C'est un mal des techniques.
It's a technical evil.
C'est incroyable.
That's amazing.
Et là,
And there,
hop,
Hey,
tu attrapes.
You catch.
À toi,
Your turn,
les mini-sandwiches.
Mini-sandwiches.
À toi,
Your turn,
les mini-sandwiches.
Mini-sandwiches.
Et après,
And then,
il y a plein d'autres techniques.
There are plenty of other techniques.
Il y a la technique
There's the technique
en diagonale.
diagonally.
Pourquoi nous faire
Why do we have to
un dossier là-dessus peut-être ?
Maybe a file on that?
Sur le pillage du buffet.
On the looting of the buffet.
Je suis un putain
I'm a whore
de spécialiste.
Specialist.
J'adore piller les buffets.
I love looting buffets.
Et j'adore
And I love
les mini-sandwiches.
Mini-sandwiches.
Donc,
So,
j'ai eu mes mini-sandwiches,
I got my mini-sandwiches,
j'ai eu ma coupe de champagne
I got my champagne cup.
et je vous ai rejoints après.
And then I joined you.
Alors,
So,
effectivement,
indeed,
avant,
before,
il y avait un discours,
There was a speech,
un fatrin,
a fatrin,
un bidou,
a bidou,
machin.
What?
Alors,
So,
en plus,
in addition,
quand j'y suis allé,
When I went there,
je ne savais pas
I didn't know.
qu'il y avait un buffet derrière.
There was a buffet in the back.
Donc,
So,
tu vois,
See,
en plus,
in addition,
je suis innocent.
I'm innocent.
Innocemment.
Innocently.
Innocemment,
Innocently,
j'y étais.
I was there.
Putain,
Fuck,
on ne peut pas t'en vouloir.
We can't blame you.
Alors,
So,
quand je suis arrivé,
When I arrived,
si tu veux,
If you want,
avant le discours,
before the speech,
j'ai vu,
I saw,
si tu veux,
If you want,
l'installation du buffet.
installation of the buffet.
Et là,
And there,
je me suis dit,
I thought,
il y aura à boire.
There'll be a drink.
Mais alors,
But then,
quand j'ai vu après
when I saw after
qu'il y avait des mini-sandwiches.
There were mini-sandwiches.
C'était l'extase.
It was ecstasy.
Moi,
Me,
j'adore les mini-sandwiches.
I love mini-sandwiches.
Je vous l'ai dit
I told you.
que j'aimais les mini-sandwiches.
I liked mini-sandwiches.
Oui,
Yes,
il me semble que tu nous l'as dit.
I think you told us.
Allez,
Come on.
c'est le was-off.
It's the was-off.
Was-off.
Non,
No,
il n'y a pas un deuxième...
There's not a second...
Non,
No,
juste pour dire qu'effectivement,
Just to say that actually,
j'ai donc bien profité de cette soirée.
So I enjoyed this evening.
Je ne peux que vous conseiller.
I can only advise you.
Alors,
So,
le petit,
the little one,
il y avait,
There was,
ils ont ouvert le buffet,
they opened the buffet,
effectivement,
indeed,
tout le monde.
Everyone.
On a senti,
We felt,
à la fin du discours,
at the end of the speech,
ça commence à se rapprocher.
It's getting closer.
Au moment où la mère dit,
When the mother said,
et pour finir,
And finally,
une sorte de mouvement de foule
a kind of crowd movement
vers le buffet,
to the buffet,
si tu veux.
If you want.
Je peux aller au buffet.
I can go to the buffet.
Tu commences à entendre
You're starting to hear
les bouchons des bouteilles
stoppers of cylinders
et ils ne sautent pas
and they don't jump
leur un sauter derrière.
A jump in the back.
Et là,
And there,
tu as un mouvement de foule,
You have a crowd movement,
si tu veux,
If you want,
clairement.
Clearly.
Parce qu'il y avait
Because there was
un paquet de vieux aussi
a bunch of old people too
qui étaient clairement là
who were clearly there
pour profiter de leurs impôts
to benefit from their taxes
durement payés.
Hardly paid.
Attention,
Be careful.
Captain Webb !
Captain Webb!
De quoi ?
About what?
Est-ce qu'il y avait des gens
Were there people?
avec des doggy bags ?
Doggy bags?
Alors...
So...
Ils étaient comme ça,
They were like that,
avec leur mag,
with their mag,
comme ça,
Like this,
en position.
in position.
J'avoue avoir...
I admit I...
Il y avait des mecs
There were guys.
avec des pelles,
with shovels,
des pelles et des sacs.
Shovels and bags.
Ils avaient leur sac de voyage,
They had their travel bag,
leur sac de course.
their racing bag.
J'avoue avoir ma même balle
I confess to having my same ball.
piqué,
Piqué,
deux,
two,
trois mandarines
three mandarins
et des lichés
and lichens
qui sont dans ma poche
who are in my pocket
de manteau.
coat.
Ils avaient leur sac piquant
They had their stingy bag.
préféré.
favorite.
Honnêtement,
Honestly,
la bonne surprise,
the good surprise,
j'ai commencé par taper
I started typing
dans les mini-hamburgers
in mini-burgers
et la bonne surprise,
and the good surprise,
au bout d'un moment,
after a while,
j'ai repéré la galette au fond.
I spotted the cake at the bottom.
J'ai pas eu la fève,
I didn't get the bean,
pourtant,
Yet,
Dieu sait que j'en ai bouffé.
God knows I ate it.
Il y avait des gens
There were people
avec des couronnes,
with crowns,
donc il y a des gens
So there are people
qui ont eu des fèves.
who had beans.
Ah ouais,
Oh yeah,
le mec,
the guy,
il se met avec des couronnes.
He puts himself with crowns.
Si t'allais au buffet
If you went to the buffet
et que t'avais eu la fève,
And that you had the bean,
ils te donnaient la couronne.
They gave you the crown.
Attends,
Wait.
t'as vu des gens
You've seen people
avec des couronnes fèves ?
with bean crowns?
Ils prenaient des selfies
They took selfies
et tout.
and everything.
C'est délicieusement décadent.
It's deliciously decadent.
Attends,
Wait.
mais il faut ça
But we need that.
alors pas forcément
then not necessarily
parce que l'autre jour,
because the other day,
je suis passé,
I'm here.
non,
No,
c'était quand,
It was when,
c'était début décembre.
It was early December.
Faut checker quoi.
We have to check what.
Je suis passé totalement par hasard
I've been totally by chance
alors que je faisais mes courses
while I was shopping
devant la mairie du 12e
in front of the town hall of the 12th
et c'était l'illumination du sapin,
and it was the illumination of the tree,
si tu veux.
If you want.
Ah,
il n'y a pas de sapin.
There's no tree.
L'illumination de la mairie.
The illumination of the town hall.
Alors,
So,
c'est des sapins en bois
They're wooden fir trees.
mais il y a l'illumination de la mairie,
but there is the illumination of the town hall,
si tu veux.
If you want.
Ils ont fait flamber le sapin en bois.
They blazed the wooden tree.
Je passe.
I'm passing.
Le bac congélo.
The ferry's off.
C'est pas bête.
That's not stupid.
Bourse polaire,
Polar stock exchange,
effectivement,
indeed,
a tout à fait raison.
is absolutely right.
Les pros viennent avec le bac congélo.
The pros come with the freezer.
En plus,
Plus,
je tiens à dire que
I want to say that
ils ne fouillaient pas les sacs à l'entrée.
They weren't searching the bags at the entrance.
Ce qui veut dire que
Which means that
t'avais moyen
You had an average
vraiment de te barrer
I really want to get out of here.
avec des bouteilles et tout.
with bottles and everything.
Non,
No,
les mecs ne fouillaient pas les sacs à l'entrée.
The guys weren't searching the bags at the entrance.
Ils les fouillaient à la sortie.
They searched them at the exit.
Alors,
So,
moi,
Me,
ils ne m'ont pas fouillé à la sortie.
They didn't search me at the exit.
En tout cas,
Anyway,
je peux te le dire.
I can tell you.
Mais t'as tout bouffé.
But you ate it all.
De quoi je suis en train de parler ?
What am I talking about?
Oui,
Yes,
donc,
So,
pour vous dire que
To tell you that
Attends,
Wait.
sur 20 arrondissements,
over 20 districts,
tu peux t'as bouffé.
You can have eaten.
Je pense,
I think,
ouais,
Yeah,
c'est exactement ce que je suis en train de penser.
That's exactly what I'm thinking.
Mais c'est qu'une fois par an,
But it's only once a year,
quoi.
What.
Ouais,
Yeah,
mais après,
But then,
c'est tout le mois de janvier.
It's all January.
Parce que,
Because,
par exemple,
for example,
mairie du 12e,
Town Hall of 12th,
donc l'illumination de la mairie,
the illumination of the city hall,
si tu veux.
If you want.
Ton père,
Your father,
t'as bouffé.
You ate.
Je passe devant,
I'm going in front,
je vois des gens en train d'attendre.
I see people waiting.
Je fais,
I do,
tiens,
Here,
c'est bizarre,
It's weird,
il y avait un pupitre devant.
There was a desk in front.
Donc,
So,
à très gué,
very forged,
je m'arrête avec mon petit caddie.
I stop with my little caddie.
T'avais faim,
You were hungry,
t'avais le mec qui avait son caddie maintenant.
You had the guy who had his caddie now.
J'ai toujours mon caddie.
I still have my caddie.
C'est Captain Caddie.
It's Captain Caddie.
C'est pas le Moyen-Âge,
It's not the Middle Ages.
quoi.
What.
On a inventé la roue,
We invented the wheel,
c'est pour transparer tes commissions,
It's for your commissions,
quoi.
What.
C'est le grand merde,
It's the big shit,
mec.
Dude.
Bref.
Anyway.
Donc,
So,
je m'arrête,
I stop,
il y a la mère qui arrive et tout,
There's the mother coming and everything,
elle fait son petit discours,
She makes her little speech,
elle compte à rebours,
it countdown,
5,
6.
Mais dehors ?
But outside?
Si,
Yes,
ouais,
Yeah,
devant la mairie.
In front of the town hall.
Elle fait sur le parvis de la mairie,
She's on the town hall square,
elle fait le discours, quoi.
She's making the speech.
Ouais,
Yeah,
elle fait un petit discours.
She's giving a little speech.
Non,
No,
mais ça,
But this,
vraiment,
Really,
ça a duré 5 minutes.
It lasted five minutes.
J'étais là,
I was there,
donc je me suis dit,
So I thought,
on va regarder,
We'll look,
j'étais avec ma femme.
I was with my wife.
On regarde,
Look,
effectivement,
indeed,
et je vois,
and I see,
population disparaître devant,
population disappear in front,
parce qu'il n'y avait pas grand monde,
because there were no great people,
il y avait 40,
There were 40,
50 personnes.
50 people.
Et là,
And there,
tu aperçois,
You see,
au fond,
deep down,
un buffet.
A buffet.
Non,
No,
parce que c'était dehors.
Because it was outside.
Ouais,
Yeah,
mais au fond.
But deep down.
Mais si tu veux,
But if you want,
au moment où ça s'illumine,
the moment it lights up,
et tout,
and all,
elle fait,
she does,
et maintenant,
and now,
je vous invite à rentrer,
I invite you home,
et avant qu'il y avait fini,
and before it was finished,
il y avait plein de petits vieux devant,
There were plenty of old people in front,
qui commençaient à rentrer,
who were beginning to return,
si tu avais vite fait.
If you'd done it fast.
J'imagine,
I guess,
je ne suis pas rentré,
I'm not home,
mais j'imagine qu'il va y avoir un buffet.
But I guess there's gonna be a buffet.
Donc,
So,
en fait,
Actually,
bon plan quand tu habites dans une grande ville,
good plan when you live in a big city,
effectivement,
indeed,
c'est de scruter les événements de ce type-là.
It's to look at events like that.
Je pense que tu peux bouffer Gratos toute l'année.
I think you can eat Gratos all year.
Non,
No,
peut-être pas quand même.
Maybe not.
Pas toute l'année,
Not all year,
mais en tout cas,
But in any case,
quelques jours dans l'année.
A few days in the year.
T'alternes avec des mariages.
You alternate with weddings.
Est-ce que vous voulez que je termine vite fait
Do you want me to finish quickly?
avec la fin de l'histoire du Titanic
with the end of the history of the Titanic
de mon joueur sur le charbon du Titanic ?
My player on Titanic coal?
Ah oui,
Oh, yes.
est-ce qu'il est toujours dans la boîte à l'aide ?
Is he still in the box for help?
Histoire absolument incroyable,
Absolutely amazing story,
si tu veux.
If you want.
Donc,
So,
devant l'énervement de ma femme
in front of my wife's anger
au bout de plusieurs mois,
after several months,
avoir mon bout de charbon dans la boîte à l'aide,
have my bit of coal in the box for help,
si tu veux,
If you want,
elle m'a dit,
She told me,
bon maintenant,
All right now,
c'est moi le bout de charbon.
I'm the piece of coal.
J'étais obligé d'aller dire,
I had to go say,
je vais aller donner mon bout de charbon
I'm gonna go give my piece of coal.
à quelqu'un dans la rue,
to someone on the street,
je ne sais pas.
I don't know.
Je descends dans ma boîte à l'aide
I'm going down to my box for help.
parce que j'avais mis dans une autre boîte en métal,
Because I put in another metal box,
si tu veux.
If you want.
Et là,
And there,
si tu veux,
If you want,
j'ouvre ma boîte pour prendre mon morceau de charbon
I open my box to take my piece of coal
que j'avais l'intention de planquer quelque part dans ma cave,
that I intended to hide somewhere in my cellar,
mais bon,
But good,
c'était trop tard.
It was too late.
Il n'était plus là.
He was gone.
Oh,
je pense qu'un facteur a volé le morceau de charbon de Titanic
I think a factor stole the piece of coal from Titanic.
qui était dans une boîte en métal.
which was in a metal box.
Parce que les facteurs,
Because the factors,
ils peuvent ouvrir en grand,
They can open in large,
si tu veux,
If you want,
tous les panneaux pour mettre des paquets.
all panels to put in packages.
Et vu,
And see,
alors c'est 4 mois qu'il était là-bas,
So he was there for four months,
donc je ne sais pas,
So I don't know,
mais j'ai demandé au reste de ma famille.
But I asked the rest of my family.
C'est peut-être ta femme ?
Maybe she's your wife?
Non,
No,
ça m'éteint,
Turns me off,
elle ne voulait pas y toucher.
She didn't want to touch it.
C'est vraiment pour elle,
It's really for her,
c'était un no-go.
It was a no-go.
C'était un no-go.
Et je demandais à mes filles,
And I asked my daughters,
c'est pas elle,
It's not her,
donc manifestement,
therefore clearly,
je me suis fait voler le bout de charbon de Titanic.
I was robbed of Titanic's bit of coal.
Donc la médiction est passée à quelqu'un d'autre.
So the meditating went to someone else.
Pourquoi elle ne voulait pas le garder ?
Why didn't she want to keep it?
Ma femme est un peu superstitieuse,
My wife is a little superstitious,
elle n'aime pas ça.
She doesn't like it.
Elle aime le morceau de charbon.
She likes the piece of coal.
C'est la superstition.
It's superstition.
Elle crachait.
She was spitting.
Ouais.
Yeah.
Ok, ok.
Okay, okay.
Est-ce que tu étais porté plainte au commissariat ?
Were you in charge at the police station?
Non,
No,
je ne suis pas allé porter plainte,
I didn't go to press charges,
mais je vais aller voir sur Le Bon Coin,
But I'm gonna go check on The Good Corner,
ce qui vient,
what comes,
c'est de revendre mon morceau de charbon.
It's selling my piece of coal.
J'ai encore le certificat d'authenticité,
I still have the certificate of authenticity,
ce qui veut dire que je peux le suivre.
Which means I can follow him.
Je peux tracer.
I can trace.
Je vais immédiatement aller chercher sur Le Bon Coin
I'm going to pick up on Le Bon Coin immediately.
et donc je donne la parole au Waz-Off.
And so I give the floor to the Waz-Off.
Allez,
Come on.
c'est le Waz-Off !
It's the Waz-Off!
Waz-Off !
Waz-Off!
Et c'est le premier Waz-Off de 2024 !
And this is the first Waz-Off of 2024!
Magnifique !
Beautiful!
Ouais !
Yeah!
Magnifique !
Beautiful!
Et donc pour le premier Waz-Off de 2024,
And so for the first Waz-Off of 2024,
on finit avec les nouvelles ailes
we end with the new wings
de la fin de l'année 2023.
the end of the year 2023.
Oh !
Oh!
Notamment sur les réveillons.
Especially on Christmas Eve.
Oh !
Oh!
Ah oui,
Oh, yes.
oulala !
Wow!
On va partir,
We're leaving.
on va faire deux un peu similaires,
We're gonna do two a little similar,
en Belgique,
in Belgium,
oui,
Yes,
où les forces de l'ordre
where law enforcement agencies
ont dû se déplacer
had to move
le soir de réveillon,
on Christmas Eve,
parce que des voisins inquiets
because worried neighbors
entendaient des cris suspects
heard suspicious screams
venant d'une baraque.
from a house.
On se court !
Run!
Ah,
ça sent la baisse du nouvel an.
It smells like the fall of the new year.
On se court !
Run!
Non,
No,
ah,
ok.
Okay.
On se court,
We're running,
c'est leur tempé,
It's their temper,
elles sont d'énormes chibres !
They're huge shit!
Il est descendu par la cheminée !
He came down through the fireplace!
On rappelle !
Call back!
Donc,
So,
la police arrive,
The police are coming,
ça arrive là,
It happens there,
attention,
Be careful,
il y a quelqu'un,
There's someone,
il y a un homicide,
There's a homicide,
ça arrive et tout,
It happens and everything,
de toute façon,
Anyway,
c'est une catastrophe,
It's a disaster,
et là,
and there,
il est fliquette.
He's a flicker.
Oui !
Yes!
Qui sait ?
Who knows?
Elle a la porte ou...
She has the door or...
Ah,
c'est un homicide.
It's a homicide.
Ça fait tomber la caméra,
It drops the camera,
il y a peut-être...
Maybe there's...
Ah bon ?
Right?
What is this ?
What's this?
C'est dur,
It's hard,
t'apport.
You bring it.
En même temps,
At the same time,
c'est un petit côté...
It's a little side...
Allez,
Come on.
continue,
continue.
Keep going.
Et là,
And there,
les policiers sont surpris,
The police are surprised,
quand même,
Still,
bon,
All right,
tout a l'air de bien se passer,
Everything looks good,
c'est plutôt bonne ambiance
It's pretty good atmosphere.
et tout,
and all,
et puis,
and then,
ils commencent à discuter
They're starting to talk.
avec les gens,
with people,
il n'y a pas de dispute,
There's no argument,
il n'y a pas de...
There's no...
Il ne se passe rien...
Nothing happens...
Ah non,
Oh, no, no.
ah non,
No,
je ne sais pas...
I don't know...
Ils entendent...
They hear...
Une pièce un peu plus loin.
A room a little further.
Oui.
Yes.
Putain,
Fuck,
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Les mecs,
Guys,
comme dans les films,
Like in movies,
ils prennent leur flingue,
They take their gun,
ils se tracent,
They trace,
dans le couloir,
in the hallway,
et ils défoncent la porte,
and they break down the door,
comme ça.
Like this.
Open police !
Open police!
C'est la police !
It's the police!
En fait,
Actually,
c'était Coco,
It was Coco,
le perroquet,
parrot,
qui hurlait à la mort,
who cried to death,
parce que...
Because...
Alors,
So,
à priori,
a priori,
il est assez associable,
He's quite associable,
il n'aime pas
He doesn't like
quand les...
when the...
Il n'aime pas tout seul.
He doesn't like it alone.
Quand les gens ont de la visite,
When people have visits,
et donc,
and so,
c'est pour ça qu'ils l'ont fermé
That's why they closed it.
un peu plus loin,
a little further,
mais en plus,
But besides,
c'est un gourmand,
He's a greedy,
et donc,
and so,
alléché par l'odeur
smelly
de la dinde
Turkey
et de la raclette
and raclette
et des différents mets,
and different dishes,
il a hurlé à la mort
He screamed to death
pour qu'on vienne
so we can come
le récupérer,
recover it,
ce que la police a fait,
what the police did,
bien sûr.
Of course.
Il est malin,
He's smart,
ce perroquet.
That parrot.
Magnifique.
Beautiful.
Très malin.
Very clever.
Bravo,
bravo,
petit perroquet.
Little parrot.
Une histoire un peu plus triste,
A little sadder story,
mais bon,
But good,
il faut quand même
we still have to
que je n'en parle.
I'm not talking about it.
On reste en Belgique.
We stay in Belgium.
Bien sûr,
Of course,
bien sûr.
Of course.
C'est une histoire
It's a story.
de deux semaines.
Two weeks.
On a notre correspondant
We have our correspondent.
en Belgique,
in Belgium,
en ligne.
online.
C'est en Wallonie.
It's in Wallonia.
Je suis actuellement
I'm right now
en Wallonie.
in Wallonia.
Et donc là,
And so here,
il y a une éthique
there's an ethics
d'intervention
of intervention
du SMUR.
the SMUR.
Le SMUR,
The SMUR,
mettez-vous en position.
Get in position.
Qui a été appelé
Who was called
parce que
because
dans des grosses baines
in big baths
à rire,
To laugh,
on entend des cris
We hear screams
de bébé.
Baby.
On attaque
Attack
dans 90 secondes.
In 90 seconds.
Ouais,
Yeah,
ouais,
c'est très bien.
That's very good.
Les sauveteurs,
The rescuers,
ils disent
They say
je jure que
I swear,
je n'ai pas vu la news,
I didn't see the news,
mais est-ce que
But is it
ce n'est pas un truc
It's not a thing.
du genre
of a kind
ils avaient jeté
they threw
le bébifode
the bebifode
dans une poubelle
in a trash can
ou un truc comme ça ?
Or something like that?
Non ?
No?
Non,
No,
c'était le bébé.
It was the baby.
C'était pas ça.
It wasn't that.
Non,
No,
mais par contre,
But on the other hand,
c'était en effet
It was indeed
c'était le 26 décembre
It was December 26th
dernier.
last.
C'était
It was
donc
so
l'équipe d'urgence
the emergency team
ouvre le conteneur
opens the container
comme ça
Like this
et ils découvrent
and they discover
en effet
Indeed,
au début
at the beginning
des bébés comme ça.
Babies like that.
Qu'est-ce que c'est que ça m'éveille ?
What the hell is that?
C'était deux poupées
It was two dolls.
ultra réalistes
ultra realistic
qui reproduisaient
which reproduced
des sons de pleurs
crying sounds
de bébés.
babies.
Putain la vache.
Fuck the cow.
Et le cadeau
And the gift
n'a pas plu
didn't rain
a priori
aux parents
to parents
qui les ont jetés
who threw them away
dans la benne
in the dumpster
du village
village
pour s'en débarrasser
to get rid of it
mais
but
en oubliant
forgetting
d'enlever les piles
remove batteries
et donc
and so
les trucs sont mis à hurler
The stuff's screaming.
avec des cris
with screams
assez a priori
fairly a priori
assez ressemblants
fairly similar
à des vrais nourrissons
to real infants
pendant des heures
for hours
ça hurlait
It was screaming.
dans la publicité.
in advertising.
Les gens
People
ils appellent
they call
les urgences.
Emergency.
Donc tu veux dire
So you mean
qu'il y a quelqu'un
There's someone
qui entend des cris
who hears cries
d'enfants
Children
dans une poubelle
in a trash can
et les mecs
And guys.
leur réflexe
their reflexes
c'est pas d'aller
it's not going
voir si tu veux
See if you want
sinon ils appellent
or they call
les urgences.
Emergency.
C'était pas une petite poubelle
It wasn't a little trash.
c'est les gros conteneurs
It's the big containers.
tu sais
You know.
il faut monter dedans
We have to get in there.
et tout
and all
fouiller
Search
C'est compliqué
It's complicated.
Ouais
Yeah.
Alors c'était pas sportif
So it wasn't sports.
C'était une personne âgée
She was an elderly person.
par exemple
for example
elle a appelé quoi
she called what
Je suis pas sûr
I'm not sure.
que même Captain
same Captain
il y soit allé
He went there.
il en aurait appelé
he would've called.
en effet
Indeed,
sauf s'il y a un buffet dedans
unless there's a buffet in it
Mais bon
But good
Un buffet
A buffet
Allez vois-où le suivant
See where the next one is.
On l'a parlé vite fait
We spoke it quickly.
tout à l'heure
earlier
je voulais vous parler
I wanted to talk to you.
de Willis
of Willis
Gibson
Alias Bluskete
Skate
Ce jeune américain
This young American
de 13 ans
13 years
qui l'a dit
who said so
tout à l'heure
earlier
ton père
your father
a réalisé la performance
achieved performance
inédite
unpublished
Voilà
Here.
il a hacké
He hacked
Non il a rien hacké
No, he didn't hack.
Au sens de se figurer
In the sense of being
Oui
Yes
De
From
en effet
Indeed,
finir
finish
le jeu tétrice
the game nectar
Il a fini tétrice
He's finished sucking.
C'est la version nef
That's the naf version.
C'est la première fois
This is the first time
quelqu'un le finissait ou pas ?
Did anyone finish it or not?
C'est la première fois
This is the first time
au monde en effet
in the world indeed
C'est un gamin de 13 ans
He's a 13-year-old.
J'ai vu passer cette news
I saw this news go through
mais je te cache pas
But I'm not hiding from you
que j'ai pas lu les articles
I didn't read the articles.
Qu'est-ce qu'ils appellent finir ?
What do they call finish?
C'est genre le jeu bug tellement
It's like the bug game so much
Voilà
Here.
T'as une dernière ligne
You have one last line.
qui s'efface
which disappears
et tout se freeze
and everything is freeze
T'arrives au bout du jeu
You're at the end of the game.
T'arrives au bout
You get to the end
Y'a plus rien
There's nothing left
Il se passe
It's happening.
Tu peux regarder sa vidéo
You can watch his video.
Sa performance est en vidéo
His performance is in video
Où la vitesse descend quoi
Where the speed goes down what
Donc la vitesse augmente
So the speed increases
Et donc à un moment
And so at some point
on est fait au
We're done at
557ème niveau de difficulté
557th difficulty level
À un moment
At some point
la machine ne peut plus accélérer
the machine can no longer accelerate
Et donc ça bug
And so it bugs
Donc la dernière ligne s'efface
So the last line fades.
et tout freeze
and all freeze
Y'a même pas un message
There's not even a message
genre
gender
You win
You're the winner
Ça freeze complètement
It totally freezes
Le jeu est out
The game is out
Il a planté
He planted
Il a défoncé le jeu
He kicked the game.
Il a défoncé le jeu littéralement
He kicked the game literally
Si vous êtes l'occasion
If you're the chance
de rappeler vite fait
to call back quickly made
un autre champion du monde
another world champion
c'est Lord ton père bien sûr
It's Lord your father of course.
qui en est à quel numéro
which number
à Candy Crush ?
Candy Crush?
Quel épisode ?
What episode?
Non non non
No no
Je suis très misérable
I'm very miserable.
Ton level c'est combien ?
How much is your level?
Je vais te le dire
I'll tell you.
Mais ce qu'il faut savoir
But what you need to know
c'est que Candy Crush
It's just Candy Crush.
je crois qu'il y a 11 000 niveaux
I think there are 11,000 levels
Ok t'en es au combien ?
Okay, how much are you?
Je suis très très loin d'y arriver
I'm very far from it.
Je suis au niveau
I'm on the level
je vais te le dire
I'll tell you.
Attention on prépare vous
We'll get you ready.
J'ai une cousine qui avait fait partie
I have a cousin who was a part of
pendant deux semaines
for two weeks
des 10 premiers mondiaux
of the top 10 world
Ouais tu nous l'avais raconté
Yeah, you told us.
Attends je vais te le dire
Wait, I'll tell you.
je vais te le dire
I'll tell you.
le temps que j'accède
as long as I access
parce que tu sais
because you know
t'as toujours 15 pages de pub
You still have 15 pages of advertising
Le suspense
The suspense
Je suis au niveau 2639
I'm at level 2639.
Ce qui est déjà pas mal
Which is already pretty good.
C'est pas mal
That's not bad.
Oui mais il y a
Yes, but there is
Est-ce qu'on peut dire
Can we say?
que cet enfant est un génie ou pas ?
whether this child is a genius or not?
Oui en tout cas
Yes anyway
il est très bon
He's very good.
Toi alors ton père
You're your father.
je sais plus
I don't know.
t'avais fait ton dossier là dessus
You made your file on it.
il me semble
it seems to me
Pas sûr
Not sure
On en avait parlé
We talked about it.
on avait regardé un documentaire
We watched a documentary.
je t'avais envoyé un documentaire
I sent you a documentary
sur les techniques du Tetris
on Tetris techniques
En utilisant le doigt
Using the finger
d'une certaine manière
in a way
sur la manette
on the controller
Ah oui oui j'avais vu ça aussi
Oh yes yes I saw that too
Il y a plusieurs techniques
There are several techniques
et en effet
and indeed
la nouvelle technique
the new technique
c'est le rolling
It's rolling.
Oui comme ça là
Yeah, like that.
qui permet d'effectuer
which allows to perform
20 mouvements à la seconde
20 moves per second
des figures
of figures
alors que l'ancienne technique
while the old technique
était l'hyper tapping
was hyper-tapping
Oui c'est ça
Yeah, right.
et donc
and so
qui ne permettait que
which allowed only
13 mouvements
13 movements
à la seconde
at the second
Donc là
So here.
Donc lui il a utilisé
So he used it.
quelle technique ?
What technique?
Le rolling
Rolling
La meilleure technique
The best technique
Le rolling
Rolling
à 13 ans
13 years
le mec il a tout défi
the guy he has every challenge
Et d'ailleurs
And by the way
la mention effectivement
the actual mention
de cette réussite
of this success
de Willis Gibson
by Willis Gibson
est déjà mentionnée
is already mentioned
sur la fiche Tetris
on the Tetris sheet
de Wikipédia
Wikipedia
Je suis à 13 ans
I'm 13
Et moi j'arrive au niveau 4
And I'm on level four.
Allez si vous allez
Go if you go
à Barcelone
in Barcelona
vous pouvez
you can
faites attention quand même
Be careful anyway
mais vous pouvez rencontrer
but you can meet
un super flic
A great cop
Oula
C'est le policier
He's the policeman.
le plus efficace d'Europe
most effective in Europe
voire peut-être du monde
or maybe the world
C'est quoi
What is it?
C'est Ignace
It's Ignatius
C'est un robot
It's a robot.
Il a
He
Alors on va faire ça
So we're gonna do this.
sous forme de
in the form
de questions
Questions
A votre avis
In your opinion
Oui
Yes
Il a infligé
He inflicted
pour combien
how much
d'amendes
fines
Oh putain
Oh fucking
en 2023
in 2023
2 millions
2 million
2 millions d'euros
EUR 2 million
Alors je dirais
Then I'd say
qu'il en a infligé
that it has imposed
plusieurs par jour peut-être
several per day maybe
Donc quelque chose
So something
comme peut-être 400
like maybe 400
Tu parles du nom ?
You mean the name?
Je parle en tarif
I'm talking at tariff.
Ah en tarif
Ah in price
J'en sais rien
I don't know.
Le total tu veux dire
The total you mean
c'est bien ça
That's right.
Oui oui
Yes yes
Sur un an
One year
Je connais pas les prix
I don't know the prices.
Donc là il a dit
So then he said
2 millions d'euros
EUR 2 million
Attends je fais un calcul
Wait, I'm doing a calculation.
Laisse moi
Leave me alone.
Pas le droit à les calculettes
Not the right to calculates
là ton père
there your father
Parce que je connais pas
Because I don't know
les tarifs moi
prices me
2 millions c'est beaucoup
2 million is a lot
mais je garde mon 2 millions
but I keep my 2 million
Imagine un truc
Imagine something.
je sais pas
I don't know.
Moi je dirais qu'à
I would say that to
100 balles même par jour
100 bullets per day
100 balles
100 bullets
Ça fait 365 000 euros quoi
That's 365,000 euros.
Ouais je dirais
Yeah, I'd say
J'irais 1 million
I'd go $1 million.
Ça t'en fait 10 par jour
That makes you 10 a day.
Ouais
Yeah.
J'irais 1 million
I'd go $1 million.
Ouais moi je reste
Yeah, I'm staying.
sur mes 2 millions
out of my 2 million
Moi je dirais
I'd say
1 million 2 millions
1 million 2 million
Moi je dis
I say
au delà du million
over 1 million
j'irais 1 million 2
I'd go 1 million 2
1 million 2
2 millions
2 million
Vous êtes très loin
You're far away.
Pour 2023
For 2023
il a infligé
He inflicted
7,5 millions d'euros
EUR 7.5 million
d'amende
fine
7,5 millions
7.5 million
d'euros d'amende
fine
Cet homme est détesté
This man is hated
par les contribuables
by taxpayers
Découvrez son secret
Discover his secret
Mais il est adoré
But he's loved
par l'Etat
State
Principalement des infractions
Mainly offences
aux côtes de la route
at the coast of the road
en particulier
in particular
pour excès de vitesse
for speeding
Il est hyper rentable
He's super profitable.
Attends mais tu te reconnais
Wait, but you recognize yourself.
combien à 7 millions ?
How many to seven million?
T'as là pour le coup
You're here for the job.
j'ai le droit de sortir
I have the right to go out
à quelqu'un
to someone
Les chiffres communiqués
Figures provided
par la municipalité
by the municipality
de Barcelone
Barcelona
montrent que
show that
plus de 981 877 amendes
more than 981 877 fines
ont été affichées
have been displayed
dans la ville
city
C'est un malade
He's sick.
Combien ?
How much?
Dans la ville
In the city
Plus de quasi 900 000
Over 900,000
En tout 900 000
A total of 900,000
dans la ville
city
pour 110 millions d'euros
EUR 110 million
Donc il en fait
So he does.
7%
Il a gagné
He won
Combien de thunes ?
How much money?
Il m'a dit 7 millions ?
He told me $7 million?
7,5 millions
7.5 million
C'est l'agent 541
That's Agent 541.
si tu veux tout savoir
If you want to know everything
Imaginons
Imagine
agent 541
Officer 541
Imaginons que le mec
Let's imagine the guy.
travaille
works
Allez je sais pas
Come on I don't know
On dit combien ?
How many are they saying?
Non mais je pense
No, but I think so.
qu'à ce niveau là
at this level
si tu veux
if you want
c'est du plaisir
It's fun.
C'est de l'art
It's art.
C'est sûr
Sure.
C'est un balade
It's a walk.
Disons que le mec
Let's just say the guy.
il a gagné
He won
7,5 millions
7.5 million
Je sors ma calculatrice
I'm taking my calculator out.
parce que je suis comme intrigué
because I'm like intrigued
Il travaille
He works
300 jours par an
300 days a year
Allez 250
Come on 250
Il a fait 69 840 amendes
He made 69,840 fines
à lui tout seul
to him alone
Attends
Wait
C'est une belle moyenne
That's a good average.
69 000
Vas-y 69
Go on 69
Ok imaginons que le mec
Okay, let's imagine the guy.
bosse
hump
Allez 250 jours par an
Go 250 days a year
Qu'est-ce qu'on
What are we doing?
Enlève 5 semaines
Remove 5 weeks
de conchés payés
paid conch
Bah attends
Well wait
il y a les week-ends aussi
There are weekends too
Il travaille pas
He's not working.
7 jours sur 7
7 days a week
Donc enlève
So remove
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Quoique lui
Though he did.
Je pense qu'il doit faire du zèle
I think he must be zealous.
Je sais pas
I don't know.
Disons qu'il travaille
Let's say he works.
300 jours par an
300 days a year
ce qui est beaucoup
which is much
Il travaille pas autant que ça
He doesn't work that much.
300 jours par an
300 days a year
Ok
Okay.
Ça fait
That's it.
Un total
A total
De
From
23 amendes par jour
23 fines per day
Oh c'est pas
Oh, it's not.
C'est un bon rythme
It's a good rhythm.
Ouais mais attends
Yeah, but wait.
23 amendes
23 fines
3 par heure
3 per hour
Parce que 7 500 000
Because 7 500 000
Putain
Fucking
Je te dis
I'm telling you
Presque toutes pour excès de vitesse
Almost all for speeding
Ok
Okay.
La plupart d'entre elles
Most of them
C'est 25 000 balles par jour
It's 25,000 bullets a day.
Le numéro 2
Number 2
De
From
De policiers
Police officers
Espagnols
Spanish
Enfin Barcelone
Finally Barcelona
Ils ont une prime
They have a bonus.
Et
And
A rapporter
Report
4,5 millions d'euros d'amende
EUR 4.5 million fine
Il y a quand même
There's still
3 millions d'écarts
3 million differences
C'est pas rien
It's all right.
C'est presque du simple double
It's almost double
Ouais enfin
Yeah.
C'est quand même un gros score
It's still a big score.
Donc
So
L'officier
Officer
C'est quand même
It's still
Le master
The Master
La vraie question
The real question
C'est évidemment de savoir
It's obviously about knowing
Est-ce qu'il a une prime là-dessus
Does he have a bonus on that?
Je n'ai
I don't have
Je ne le
I don't.
Parce qu'imagine
Because imagine
C'est lui
It's him.
Le mec
The guy
Agent 541
Le mec il a 10% de prime
The guy has 10% bonus
T'imagines
You can imagine.
750 000 balles de prime
750,000 bonus balls
Dans l'année
In the year
Ah ça serait bien ça
That'd be good.
Ça me est très vrai
That's very true.
Je comprends
I understand.
Oui c'est clair
Yes, it's clear.
Si tu touches 10%
If you touch 10%
De ce que tu files
From what you're doing
Comme amende
Fine
Le mec il est motivé
The guy's motivated.
C'est à dire que
That is to say,
6h du matin
6am
Il est là sur l'autoroute
He's here on the highway.
Avec son radar
With his radar
10% de 7,5 millions
10% of 7.5 million
Ça fait pas ce que t'as dit
That's not what you said.
750 000 euros
EUR 750 000
Non
No
Bah si
Yeah.
C'est 750 000
That's 750,000.
Oui
Yes
C'est ça
Right.
T'imagines
You can imagine.
Je pense pas qu'il va toucher
I don't think he's gonna touch it.
10% de ça
10% of that
Non je pense pas non plus
No, I don't think so either.
Même si il touche 1%
Even if it touches 1%
75 000 euros
EUR 75 000
75 000 balles
75,000 bullets
C'est pas mal
That's not bad.
Enfin bon
Finally good
C'est plutôt 1%
It's about 1%.
Il devrait faire ça
He should do that.
Mais avec des autres entrepreneurs
But with other entrepreneurs
En fait tu peux devenir toi-même
You can actually become yourself.
Ceux contre la circulation
Those against traffic
T'achètes ton petit radar
You buy your little radar
Et tu te pointes dans la rue
And you show up on the street
Donc ces chiffres
So these numbers
La petite question
The little question
Que leur ton père se pose sûrement
I'm sure their father will come up.
Vu sa curiosité
Given his curiosity
Les chiffres sont publiés
The figures are published
À la suite d'une nouvelle loi espagnole
Following a new Spanish law
Exigeant la transparence
Demanding transparency
Sur les agissements
Action
Des policiers espagnols
Spanish police officers
Les chiffres montrent encore
The figures still show
Que près de la moitié
That almost half
Des amendes
Fines
Infligées à Barcelone
Inflicted in Barcelona
Concernent des excès de vitesse
Concerning speeding
Et des infractions
And offences
Aux règles de stationnement
Parking rules
Voilà
Here.
Donc faites gaffe
So be careful.
Voiture à part
Car apart
Faut pas tomber
Don't fall
Je serais curieux de savoir
I'd be curious to know.
A Paris
In Paris
Tu sais les bagnoles
You know the cars.
Qui contrôlent automatiquement
Automatically controlling
Avec les caméras dessus
With the cameras on
Ils passent juste dans les rues
They just walk through the streets.
C'est partout en France maintenant
It's all over France now
Toulouse c'est pareil
Toulouse is the same
Ok
Okay.
Quand on aime son travail
When you love your work
On ne compte pas
We don't count
Tout à fait
Absolutely.
Allez
Come on.
What's up suivant
What's up next
Allez on va faire vite
Come on, let's hurry.
Je sens qu'on en perd déjà
I feel like we're already losing some.
Je vous parle
I'm talking to you.
On reste en Espagne
We stay in Spain
Je vous parlais de ce braqueur
I was telling you about that robber.
De station service
From service station
Ah
Ah.
Qui braque la station service
Who robs the gas station
Mais
But
Qui paye son soda
Who pays his soda
Avant de partir
Before you leave
Bravo à lui
Congratulations to him
Ça se t'anomme bien
It's all right.
Et allez
And go
On est quand même
We're still
Le podcast high tech
The high tech podcast
C'est nous
It's us.
On n'est pas là
We're not here.
Pour raconter des conneries
To tell bullshit
Je vais vous parler
I'll talk to you.
De ces scientifiques
These scientists
Qui ça y est
Who it is
Parviennent
Come
Parviennent pardon
Come to forgiveness
A dialoguer
To be discussed
Avec une baleine
With a whale
Et ils lui ont dit quoi ?
And what did they tell him?
Et comment ils l'ont fait ?
And how did they do it?
Ils ont essayé à traduire
They tried to translate
La baleine dit
The whale says
J'ai la chiasse
I'm pissed off.
L'IA
AI
Alors c'est soit une IA
So it's either an AI
Soit c'est Malox
Or it's Malox.
C'est une IA
It's an AI.
C'est une IA évidemment
It's obviously an AI.
C'est Malox
It's Malox.
C'est pas le mot
That's not the word.
Mais alors
But then
Presque
Almost
Alors attention
So be careful.
C'est très compliqué
It's very complicated.
C'est le Well City
It's the Well City.
On en a déjà parlé il me semble
I think we've already talked about it.
C'est
This is
The Well
Comme baleine bien sûr
As a whale of course
W-H-A-L-E
The Whale
C'est T
It's T.
Qui est la recherche scientifique
Who is scientific research
Des baleines
Whales
De quoi ?
About what?
C'est T
It's T.
C'est les extraterrestres
They're aliens.
C'est T
It's T.
Oui oui exactement
Yes yes exactly
Ce que ça veut dire C'est T
What that means It's T.
Cherche for extraterrestriology
Search for alienology
Et donc
And so
Ils ont fait des recherches
They did some research.
Sur les systèmes de communication
On communication systems
Des baleines à Bosch
Whales in Bosch
Dans le but
In goal
De développer
Developing
Des filtres d'intelligence
Intelligence filters
Pour la recherche
For research
Le Well City
Well City
Et donc
And so
Dans ce cadre là
In this context
Ils ont réussi
They did it.
En effet à communiquer
Indeed to communicate
Avec une baleine
With a whale
Qui s'appelle
Name
Je ne sais plus comment
I don't know how
Elle les a incité
She encouraged them.
La baleine
The whale
Est-ce qu'elle a donné son nom ?
Did she give her name?
Est-ce qu'elle a dit
Did she say
Je m'appelle Twain ?
My name is Twain?
Non
No
A priori non
A priori no
Elle ne donne pas son nom quand même
She doesn't give her name anyway
Comment ils sont sûrs
How they're safe
Qu'ils ont bien traduit ?
Which they translated correctly?
Alors
Then
Ils ne sont pas parlé
They're not talking.
Tout simplement
Simply
De la pluie du beau temps
Rain of the good weather
Alors ton père
Then your father
Bonjour
Hello.
Ils sont allés quand même plus loin
They went even further.
Au niveau de compréhension
Understanding level
Ils sont
They are
Je ne dis pas de crénerie
I don't say cunning.
Mais qu'est-ce qu'elle a dit ?
What did she say?
Est-ce qu'elle écoute
Is she listening?
L'apéro du capitaine ?
Captain's aperitif?
Non
No
Est-ce qu'elle a fait un don
Did she make a donation?
Sur Tipeee ?
On Tipee?
Donc c'est
So it's
Ils ont envoyé
They sent
Voilà c'est des signaux
These are signals.
Les plus courants
Most common
Du répertoire sonore social
The social sound repertoire
Des baleines à Bosch
Whales in Bosch
Qui indiquent
Which indicate
Des chemins à suivre
Ways forward
Par exemple
For example
Des directions
Directions
Elle a suivi la direction
She followed the lead.
Exactement
Exactly.
Est-ce qu'ils l'ont dirigé
Did they lead him?
Vers le chalutier ?
To the trawler?
C'est facile
It's easy
Non
No
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Ce qu'ils ont fait exactement
What they did exactly
Vous pouvez rechercher ça
You can look for this.
En effet
Indeed
Sur le Well City
On the Well City
Et en tout cas
And in any case
Ils perfectionnent
They're perfecting
Ces filtres intelligents
These smart filters
Dans le but en effet
For the purpose in fact
De pouvoir après
From power after
Essayer de détecter
Try to detect
Des signaux extraterrestres
Foreign signals
Ce qui t'intéresse sûrement
What you're probably interested in
Captain Webb
Bien sûr
Of course.
On n'est toujours pas trouvé
We're still not found.
Les extraterrestres
Aliens
Pour l'instant
For now
Ils sont parmi nous
They are among us
Ils sont dans la cave
They're in the basement.
Ils sont là
They're here.
Donc voilà
So here we go.
C'était tout pour le What's Up
That was all for What's Up
Oh t'en as bien un dernier pour nous
Oh, you got one for us.
Quoi ?
What?
Un du nouvel an
New Year's Eve
C'est vrai il manque un truc
It's true something's missing.
Une petite bûche glacée
A small frozen log
On a eu la bûche la dernière fois
We got the log last time.
Les auditeurs sont en train
Listeners are on their way
De se chier dessus là
Fucking shit on it.
Big up
Big up à Mandi
Big up in Mandi
J'en ai un mais
I have one, but
Il est peut-être un peu borderline
Maybe he's a little borderline.
Oh t'inquiète pas
Oh don't worry.
Je t'interromps
I'm interrupting you
Si vraiment c'est borderline
If it really is borderline
Déjà un petit big up
Already a little big up
Ah bah ouais
Oh, yeah.
Hamster
In my arm
In my ass
Hamster
To the fuck
In my ass
Merci Laurent ton père
Thank you Laurent your father
Oui pardon tous les derniers
Yes forgiveness all the last
Big up à qui ?
Who's big up?
Amandine qui a effectivement
Amandine who actually has
Dans son premier article
In its first article
Du journal du geek
From the geek newspaper
Le lendemain de notre dernier épisode
The day after our last episode
Ami le mot bûche
Friend of the word log
Comme elle l'avait promis
As she promised
Ah
Ah.
Exact
Right
Bravo elle
Well done.
Big up
Merci merci Amandine
Thank you, Amandine.
Merci
Thank you.
Alors j'en ai trouvé un sympa
So I found a nice one.
Je vous dis c'est peut-être un peu violent
I'm telling you, maybe it's a little violent.
Pour commencer la nouvelle année
To start the new year
Mais en même temps
But at the same time
Il m'a fait beaucoup rire
He made me laugh a lot.
Bon c'est l'histoire de Robert
Well, that's Robert's story.
Ah
Ah.
Encore lui
Him again.
Qui a
Who has
Toujours lui
Always him.
Trois passions
Three passions
Oula
C'est un docteur
He's a doctor.
Bon je suis certain que la première
Well, I'm sure the first one
C'est se mettre des trucs dans le cul
It's putting stuff in the ass.
Non ça c'est la troisième toujours
No, that's the third one always.
Et bah pas tout à fait
And not quite.
Pas dans le sien en tout cas
Not in his, anyway.
Ah il est proctologue
Ah, he's a proctologist.
Dans celui des autres
In that of others
Des autres
Others
Oui ça dépend
Yeah, it depends.
Ce que tu appelles autres
What you call others
Un animal
An animal
Exactement
Exactly.
Un taxidermiste
A taxidermist
C'est un taxidermiste
He's a taxidermist.
Alors
Then
Ils sont un peu vivants quand même
They're a little alive anyway
Cheval
Horse
Vache
Cow
Non
No
Raine
C'est un reine
He's a queen.
Et donc sa troisième passion
And so his third passion
C'est pour ça que je suis tombé dessus
That's why I fell on it.
Je cherchais un truc high-tech
I was looking for something high-tech.
Je veux pas savoir ce que tu dis
I don't wanna know what you're saying.
Type CES
ESC type
Et donc en effet
And so indeed
C'est un fan
He's a fan.
De la haute technologie
High-tech
Ah oui c'est un
Oh yes it is a
Notamment des drones
Especially drones
C'est un geek
It's a geek.
Il a
He
Vous commencez
You start
Ok j'ai compris
Okay, I get it.
Il a pris le fion de cet animal
He took the fawn of this animal.
Pour un garage
For a garage
Il a trois chihuahuas chez lui
He's got three chihuahuas at home.
Oh là
Oh, there.
C'est un drone qui a enculé un chihuahua ?
Is that a drone that fucked a chihuahua?
Tout à fait
Absolutely.
C'est ça ?
Is that it?
Et il a décidé
And he decided
Avec d'autres amis
With other friends
Qui ont les mêmes passions
Who have the same passions
D'organiser des courses
To organize races
De chihuahua ?
Chihuahua?
Ouais
Yeah.
J'ai compris
I get it.
Attaché sous le drone
Attached under the drone
Sous le drone
Under the drone
Oui c'est ça
Yeah, right.
Attaché c'est pas le vrai mot
Attached is not the real word
Pendu
Hanged
C'est complètement con
It's totally stupid.
Je vois pas l'intérêt du truc
I don't see the point of the thing.
Il a perdu les clébards ?
Did he lose the keys?
Ils sont vivants ou ils sont morts ?
Are they alive or are they dead?
Ils sont pendus par le drone
They're hanged by the drone
Vu comment Quaco s'est mort de rire
Seeing how Quaco died of laughter
Je pense qu'ils sont morts
I think they died.
Non non
No No
Ils sont pendus
They're hanging.
Ils sont attachés
They're tied.
Attends par le fion
Wait by the fool.
Ils sont attachés par le fion
They're tied up by the fool.
C'est immonde
It's disgusting.
Alors
Then
Attends
Wait
Ils sont suspendus en l'air par le fion
They're hanging in the air.
C'est de la maltraitance
It's abuse.
Ah non pas du tout
Oh, not at all.
En tombe à quelques questions
Falling to a few questions
Je te fais normal de faire ça
I make you normal to do that.
Pas plus que des chevaux
No more than horses
Pendant des courses de chevaux
During horse racing
En tombe à quelques
Falling to a few
Attends
Wait
Ils sont suspendus en l'air par des chevaux
They're suspended in the air by horses.
Attends
Wait
Remettons les choses
Let's do it again.
Ils les pendent pas à 10 mètres
They don't hang them 10 meters away.
Attends
Wait
Mais qu'est-ce que ça
What the hell?
Ça apporte
It brings
Déjà j'aimerais des détails techniques
Already I would like technical details
Sur comment
On how
Comment
How
Ils étaient attachés
They were tied
Bon en gros
Good in bulk
Ils foutent une laisse dans le cul
They throw a leash in the ass.
Ils l'attachent au drone
They tie him to the drone.
Et en fait
And actually
Non mais comment la laisse reste dans le cul
No, but how the leash stays in the ass
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Ouais il y a des crochets
Yeah, there's hooks.
C'est un plug
It's a plug
Ah putain
Damn it.
Oui oui
Yes yes
Bien sûr c'est un plug
Of course it's a plug
Un plug anal pour chien c'est ça
An anal plug for dog, that's it.
Ouais ça ouais
Yeah, yeah.
Tout s'adapte je pense
Everything adapts I think
Alors ton père tu sais
So your father you know
Ils ont fabriqué ça
They made this.
C'est une impréhension de prolet
It's a prolet imprehension.
À la base
Basic
Dissent-ils
Do they say
C'est pour motiver le chien
It's to motivate the dog.
Dans sa course
In his race
Quoi ?
What?
En fait
Actually
Mais quelle course
But what a race
S'il y a un drone je comprends pas
If there's a drone, I don't understand.
Si
If
En fait
Actually
Ah j'ai compris
Ah, I get it.
Le chien en fait
The dog actually
Il est sur ses pattes
He's on his feet.
Après il le propulse
Then he pushes him.
Il a un plug dans le cul
He has a plug in his ass.
Qui est rattaché à un drone
Which is attached to a drone
Qui est rattaché au drone
Which is attached to the drone
Et le drone suit le chien
And the drone follows the dog
Et le drone devance le chien
And the drone ahead of the dog
Voilà ça le tire en fait
That's it, actually.
Devance le chien
Advance the dog
Avec une petite friandise
With a little treat
Pour que le chien coure
For the dog to run
Mais pourquoi aller foutre un truc dans le cul
But why go fuck something up your ass?
Et qui n'est l'intéresse
And who is not interested
Un peu comme une laisse
A little like a leash
Si tu veux
If you want
Qui choque quand même le truc
Who still shockes the thing
Et qui soit un peu
And a little bit
Pourquoi pas lui mettre autour du cou
Why not put it around her neck?
Pourquoi pas autour du cou
Why not around your neck?
Parce que dans le cul
Because in the ass
C'est sa passion
It's his passion
Voilà
Here.
C'est atroce
It's terrible.
T'imagines le chien suspendu
You can imagine the hanging dog.
Mais le truc
But the thing
C'est que ça se peut pas
It can't be.
Sur une piste de stade
On a stadium track
Bah non
Well, no.
Ils ont loué une piste d'aéroport
They rented an airport runway.
Pour ça
For this
C'est un espèce de champ
It's a kind of field
Ouais
Yeah.
Où tu peux avoir
Where you can have
Parce que c'était des pitbulls
Because they were pitbulls.
Où tu peux avoir
Where you can have
Des petits dénivelés
Small elevations
Sur le terrain
Field
C'est horrible
It's horrible.
Et là le problème
And here the problem
C'est que le drone
It's just the drone.
Suit pas forcément le dénivelé
I don't know.
Oh putain
Oh fucking
Oh et le drone est linéaire
Oh, and the drone is linear.
Et le drone est linéaire
And the drone is linear
Et la laisse peut se retrouver
And the leash can be found
Un moment un peu courte
A little short moment
Oh il vole
Oh, he's flying.
Il vole par le cul
He's stealing from the ass.
Il a l'hélicoptère accroche
He's got the helicopter hanging.
Franchement
Honestly.
C'est trop con pour être varié
It's too stupid to be varied.
Je peux plus croire
I can't believe it.
Un genre de choses
Some kind of thing
C'est pas possible
It's not possible.
Je demande des preuves
I'm asking for evidence
Je demande des vidéos
I ask for videos
Il y a forcément
There must be
Si c'est arrivé
If it happened
Il y a forcément un connard
There's gotta be an asshole.
Qui était en train de filmer
Who was filming
C'est évident
It's obvious.
Et donc
And so
Pimsi le petit yorkshire
Pimsi the little yorkshire
Pimsi s'appelle ?
Pimsi's name?
Pimsi
Pimsi le petit yorkshire
Pimsi the little yorkshire
De 7 ans quand même
7 years still
Ce qui est quand même
Which is still
Pour un yorkshire
For a yorkshire
Un middle edge
A middle edge
C'est quand même pas mal
It's still not bad.
Pour un mec
For a guy
Il y a 40 ans
40 years ago
C'est retrouvé
It's found.
En effet
Indeed
A 1m50 du sol
1m50 from the ground
Ah il y a quand même
Ah, there is still
Du dénivelé quoi
What's up?
Sur plusieurs dizaines
Over several dozen
Il y avait quand même
There was still
Un max de dénivelé
A max of elevation
Sur plusieurs dizaines de mètres
Over tens of meters
Tiré par le cul
Shooted by the ass
Pendu
Hanged
Par la seule force
By force alone
De son rectum
From his rectum
Attends je comprends
Wait, I get it.
Si dans ce genre de moment
If in that kind of moment
J'imagine que tu serres ton rectum
I guess you're holding your rectum.
Et forcément
And of course
Ça fait
That's it.
Ça peut plus sortir
It can't get out.
C'est un réflexe de survie
It's a survival reflex.
D'où l'expression
Hence the expression
Siré des fesses
Buttocks
Je tombe à la pierre
I'm falling in stone.
Ni le chien
Neither the dog
Alors attention
So be careful.
Caroline lance
Caroline launches
Caroline Segarra
Donc coucou Caro
So hello Caro
Si tu nous écoutes
If you listen to us
Lance un raid
Run a raid
Avec un groupe de 67 personnes
With a group of 67
Qui arrivent pile poil
Who arrive hairy
Au bon moment
At the right time
Je pense qu'il faut résumer
I think we should sum up.
De quoi on était en train de parler
What were we talking about?
Car c'est un truc essentiel
Because it's an essential thing.
Quoi cause
What causes
Vous êtes arrivé au meilleur moment
You came at the best time
Parce que c'est le was of
Because it's the was of
Il est en train de nous expliquer
He's explaining to us.
Donc résume-nous rapidement
So sum up quickly
Ce qui s'est passé
What happened
Résume leur tombeur
Summarize their graver
En plus leur tombeur
Besides their graver
En train de résumer ça
Summarizing this
C'est parfait
It's perfect.
Bonjour à tous
Good morning, everyone.
Bonjour aux nouveaux auditeurs
Hello to the new listeners
Qui vont repartir bientôt
Who'll be back soon
Nous étions dans une drorie
We were in a drorie.
Qui s'appelle le was of
Who's called the was of
Qui raconte des choses
Telling things
Un petit peu étonnantes
A little bit amazing
C'est la rubrique insertion
This is the insertion section
Et là en l'espèce
And here in this case
C'est donc trois chihuahuas
So it's three chihuahuas
Qui font la course
Who race
Suivi par un drone
Followed by a drone
Qui leur monte une petite frianzisse devant
Who's putting on a little treat in front of them
Mais avec la particularité
But with the peculiarity
Qu'ils ont un plug anal dans le cul
That they have an anal plug in their ass
Qui les relie au drone
Which connects them to the drone
Et le problème
And the problem
C'est que le drone
It's just the drone.
A un vol linéaire
Linear flight
Qui ne tient pas compte du dénivelé
That does not take into account the elevation
Et à un moment
And at some point
Nous avons un toutou
We have a dog
A 1m50
At 1m50
Pimsi
Qui a 1m50
Which has 1m50
Et qui donc est rattaché
And who is therefore attached
Qui est rattaché
Which is attached
Par son simple anus dans l'air
By its simple anus in the air
Je te laisse continuer l'histoire
I'll let you continue the story.
Le drone continue sa course
The drone continues its race
La laisse
The leash
La laisse raccourcie
The shortened leash
Et forcément
And of course
Donc Pimsi
So Pimsi
Pimsi tu voles
Pimsi you're stealing
Et attaché par le cul au drone
And tied by the ass to the drone
Et bouge ses petites papattes
And move his little papettes
Comme ça
Like this
Il essaie de récupérer
He's trying to get back
Le sol
The soil
Mais rien y fait
But nothing does
Alors il faut prévenir
Then we have to warn
Les gens qui viennent d'Arix
People from Arix
C'est un podcast high tech
It's a high tech podcast.
Tu peux continuer
You can go on
Oui on parle des drones
Yeah, we're talking drones.
Bien sûr
Of course.
Heureusement
Fortunately.
Les drones sont équipés
Drones are equipped
Quand même de
Still from
De sécurité
Security
Surtout anti-choc
Especially anti-shock
Anti-central
Donc ça évite les obstacles
So it avoids obstacles
Les Pimsi
The Pimsi
Comme ça
Like this
En plus
Plus
Si le chien s'est pris une poubelle
If the dog got a trash can
Pendant qu'il est en train de voler
While he's stealing
Il se prend un poteau
He gets a pole
Ou un feu rouge
Or a red light
C'est
This is
Quand on est les arbres
When you're the trees
Heureusement pour lui
Fortunately for him
Mais le truc
But the thing
C'est qu'en effet
That's because
Quand le sol remonte
When the ground rises
Et qu'on revient
And come back
Au niveau
At the level
De l'Aless
From Aless
Pimsi
Il est plus du tout
He's not at all.
Sans ses pattes
Without his legs
Il a le cul en l'air
He's up his ass.
Et la tête en bas
And head down
Attention une question
Attention a question
Parce qu'il était plusieurs
Because he was several
Sur le terrain
Field
Sur la course
On the race
D'accord
Okay.
Mais il n'y a que Pimsi
But there's only Pimsi
Qui s'est retrouvé à voler
Who found himself stealing
Bon
Good.
Non
No
Parce que le terrain
Because the land
Lui même
He himself
Et tous les chiens
And all the dogs
Auraient dû être concernés
Should have been involved
Non parce qu'en fait
No, because in fact
Il y a eu un problème technique
There was a technical problem.
Sur les autres chiens
On other dogs
Ah
Ah.
Par hasard
By chance
Un problème technique
A technical problem
J'arrive pas à lui foutre dans le cul
I can't fuck him up.
Oh ma merde
Oh, my shit.
On a un problème technique Michel
We have a technical problem, Michel.
Il y en a un en effet
There is indeed one.
Il a laissé le drone partir
He let the drone go.
Et sorti
And out
Tout seul
All alone
Sans le clé bas
Without the low key
D'accord
Okay.
Et l'autre je crois
And the other one I think
Que c'est le drone
That it's the drone
Qui s'est crashé
Who crashed
Surtout ce qui est intéressant
Especially what's interesting
C'est que pour toi
It's just for you.
Le problème technique
The technical problem
Est sur les deux autres chiens
Is on the other two dogs
Je vois plutôt le problème technique
I see the technical problem.
Le problème technique
The technical problem
Il y a un peu partout
There's a little everywhere.
Le drone faut que ça ne mienne
The drone must be mine.
Sur le premier
First
C'est vrai
That's right.
Sur Pimsi
On Pimsi
C'est pas un problème technique
It's not a technical problem.
Bon il y a peut-être
Well, there may be.
Un problème quelque part
A problem somewhere
Humain
Human
Mais ça c'est autre chose
But this is something else.
Bon après donc
Well then
Où c'est que t'as trouvé
Where you found
Cette histoire
This story
Attends je veux la fin
Wait, I want the end.
Je veux la fin
I want the end
Attends mais il a gagné
Wait but he won
J'ai une question
I have a question.
Alors il a gagné
So he won
Pimsi a gagné la course
Pimsi won the race
Mais il était dans un sale état
But he was in a bad state.
Quand même
Still
Parce que
Because
Après il s'est quand même pris
After that, he caught himself.
Le sol
The soil
Enfin il s'est fait traîner
Finally, he got dragged away.
Sur le sol
On the ground
Sur plusieurs centaines de mètres
Over several hundred meters
Le gars qui a vu ça
The guy who saw this
Il s'est pas dit
He didn't say
Tiens je vais faire baisser
Here, I'll take it down.
De niveau le drone
Level the drone
Ah si
Oh yes.
Ils ont fini par arrêter
They ended up stopping
Le drone quand même
The drone still
Il a voulu faire atterrir
He wanted to land.
Le problème c'est que
The problem is that
Un chien inconscient
An unconscious dog
Pardon
Excuse me.
Contracte tous ses muscles
Contract all his muscles
Ah merde
Damn it.
Un chien inconscient
An unconscious dog
Je ne le savais pas
I didn't know.
Ah bon
Oh good.
Un chien inconscient
An unconscious dog
Le rectum
Rectum
Cétanisé
Cetanized
Et donc il a essayé
And so he tried
De retirer
To withdraw
Le plug de Pimsi
Pimsi plug
Sauf que
Except
Ça venait pas
It wasn't coming.
C'est atroce
It's terrible.
Et le problème c'est qu'il tenait
And the problem is that he held
Quand même à son chien
Still to his dog
Un Pimsi
A Pimsi
Ah oui ça te voit
Oh, yes, it does.
Il était en sale état
He was in bad shape.
Donc il s'est dit
So he said
Bon je vais l'amener
All right, I'll bring him in.
Comme ça
Like this
A l'hôpital
Hospital
A la clinique vétérinaire
To the veterinary clinic
Voilà
Here.
Mais il a quand même coupé
But he still cut
Bien sûr
Of course.
Le cordon ombilical
Umbilical cord
La laisse quoi
Let her what
Ouais mais il restait quand même
Yeah, but it still remained.
Mais il restait
But there was still
Tu l'auras compris
You'll understand.
Et donc
And so
Le vétérinaire lui a demandé
The vet asked him
Comment ça se fait
How come?
Il avait un truc dans le cul
He had something in his ass.
Ah il est tombé dessus
Ah, he fell on it.
Monsieur le vétérinaire
Veterinarian
Vraiment
Really.
Et plutôt que passer par un zéophile
And rather than go through a zeophile
Il a préféré raconter
He preferred to tell
La petite histoire
The little story
Ah oui bah oui c'est vrai
Yeah, yeah, yeah.
Ah
Ah.
Ah oui
Oh yes
Parce que sinon
Because otherwise
Agression
Assault
Enfin bon
Finally good
J'imagine qu'il doit être
I guess he must be.
Dans une situation
In a situation
C'est embêtante
It's annoying.
Il est a priori
It is a priori
Dans une situation
In a situation
Un petit peu
A little bit.
Enfin je n'ai pas la suite
I mean, I don't have the next one.
Après de ce qui s'est passé
After what happened
Ah mais c'est immonde
Oh, but it's disgusting.
Je sais juste qu'il va passer
I just know he's gonna pass.
Au tribunal quand même
In court anyway
Courant 2024
Current 2024
Ce qu'il peut être mérité
What can be deserved
N'hésitons pas à le dire
Let's not hesitate to say it
Cette image avant de dormir
This image before sleeping
Mais je vous rassure
But I assure you
Que a priori
What a priori
Pimsi
C'est en est même sorti
It's even out.
Ah tout va bien
It's all right.
Parce qu'il a trop
Because he has too much
Drone il a tendance
Drone it tends
A se cacher
To hide
Avec qu'il entend
With which he hears
Un bruit d'hélice
A propeller sound
Bon bah
Good boy.
Ah bah c'était
Ah, well, that was
C'était
It was
Quelle belle histoire
What a beautiful story
Petite histoire
Little story
Pour démarrer l'année
To start the year
On commence fort
We're starting hard
Alors rappelons quand même
So let's just remember.
C'est le premier épisode
This is the first episode
De l'année
Of the year
Mais sur
But on
Sur
On
Le flux RSS
RSS feed
Sur votre application
On your application
De podcast préférée
Favorite podcast
Vous avez plein de podcasts
You have plenty of podcasts
Qui arrivent les amis
Who come friends
Puisque nous avons
Since we have
Voilà 3 mois de retard
Three months late.
Donc on va commencer
So we'll start.
A les poster à la chaîne
To post them to the channel
Et en plus
And more
C'était
It was
Le premier épisode
The first episode
Avec le nouveau générique
With the new generic
De la saison
Season
Et oui
And yes
Je pense que
I think
Est-ce qu'on mériterait
Would we deserve it?
De le réécouter
Listening to him again
Pour fêter
To celebrate
En plus
Plus
On a des gens
We have people.
Qui viennent
Coming
De faire un raid
To make a raid
Peut-être que tu peux
Maybe you can.
Le faire découvrir
Make him discover
Ce magnifique générique
This beautiful generic
Ah bon
Oh good.
Vous voulez vraiment
You really want
En générique de fin
In end credits
Oui en générique de fin
Yes in end credits
Oui
Yes
On va dire au revoir
We'll say goodbye.
D'abord
First
On va vous remercier
We'll thank you.
A tous
All
Et puis du coup
And then,
On va vous renvoyer
We'll send you back.
Vers un raid
To a raid
Vers une autre personne
To another person
Je sais pas chez qui
I don't know who
On va voir
Let's see.
Merci Blastinfo
Thanks Blastinfo
Premier message
First message
Merci à toi
Thank you.
Merci à tous
Thank you all.
Sur le raid
On the raid
Sachez que nous sommes là
Know we're here
Le lundi
Monday
Un lundi sur deux
Every other Monday
A 21h
9 p.m.
21h30
21:30
Vaguement
Wave
Des fois un peu plus tard
Sometimes a little later
Et voilà
There you go.
Donc l'apéro du Catane
So the Catania aperitif
C'est fini
It's over.
Pour ce numéro
For this issue
Le 389
The 389
C'est dans deux semaines
It's in two weeks.
Nous serons donc
So we will be
Le 29 janvier
29 January
Effectivement
Indeed
Déjà
Already
Déjà un mois
Already a month
Et nous ont peut-être
And may have us
En invité
Guest
Puisqu'il me semble
Since it seems to me
Lors de ton père
When your father
Que tu as des prises
That you have catch.
J'ai peut-être
Maybe I have
J'ai peut-être des prises
Maybe I've got catch.
Tu as quelqu'un
You have someone
Qui voudrait venir
Who would like to come
J'attends validation
I'm waiting for validation.
Bien évidemment
Of course.
Dans ces soirées
In these evenings
Du vendredi soir
Friday night
Bien sûr
Of course.
Les fameuses
The famous
Je vais lui envoyer
I'll send him
Les dates
Dates
Savoir s'il est disponible
Know if available
Sur
On
Une de ses dates
One of his dates
Et s'il me dit
And if he tells me
Ok
Okay.
Il l'annoncera peut-être
Maybe he'll announce it.
Lui-même
He himself
En tout cas
In any case
C'est quelqu'un
It's someone.
De fort sympathique
Very friendly
Très bien
All right.
Merci à toi
Thank you.
Lors de ton père
When your father
On vous retrouve donc
So we'll find you.
Dans deux semaines
In two weeks
Mais bien avant
But long before
Vous pouvez aller sur notre
You can go on our
Flu RSS
RSS Flu
Où vous nous retrouverez aussi
Where you'll find us, too
Et puis peut-être que
And then maybe
Manox
Tu as une suggestion finale
You have a final suggestion.
Oui
Yes
Pour bien commencer cette année
Getting Started This Year
Bien commencer cette année
Starting well this year
Évidemment
Of course.
N'oubliez pas
Remember
D'aller par hasard
To go by chance
Faire un tour
Take a walk
Sur le Patreon
On the Patreon
De l'Apéro du Capel
From the Capel Apostle
On ne sait jamais
You never know
Puisque c'est gratuit
Since it's free
Abonnez-vous
Subscribe
Voilà
Here.
Mais on peut aussi
But we can also
Donner une petite obole
Give a small ocle
On peut donner une petite obole
We can give a little ocle
Sur le Twitch
On the Twitch
Bien entendu
Of course.
On peut faire un petit tour
We can take a little walk.
Sur le Twitch
On the Twitch
C'est dire
That is,
Tiens
Here.
Ça me semble évident
That seems obvious to me.
Ok
Okay.
On vous dit au revoir
We say goodbye
Et on va vous laisser
And we'll leave you alone.
Avec le nouveau
With the new
Générique
Generic
Pour fêter
To celebrate
En musique
Music
Cette nouvelle année 2024
This New Year 2024
Très sûr
Very sure
Allez les amis
Come on, guys.
On se retrouve dans 15 jours
We'll meet in 15 days.
Le 29 janvier
29 January
Pour une nouvelle émission
For a new issue
Incroyable
Incredible
Avec du contenu
With content
De qualité
Quality
Incroyable
Incredible
Comme toujours
As always
Toujours
Always
Ciao ciao
Bye bye
Sous-titrage Société Radio-Canada
Subtitles Canadian Broadcasting Corporation